228
GACETA DE LA HABANA
ta de la Habana, comparezca á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa que se les sigue de orden superior, por el delito de deserción calificativa; bajo apercibimiento de que sino comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, ’para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos acusados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos, y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco á 24 de Julio de 1896.—El Capitán Juez instructor, Casimiro Sánchez.—Por su mandato: el soldado Secretario, Luis Vicent.	161
MATANZAS.
Don Valentín Corral y Lázaro, segundo Teniente, Juez instructor del tercer batallón del Regimiento infantería de María Cristina número 63, y del expediente judicial que por deserción se sigue contra el cabo del primer bata llón Domingo Liñeira Villarino.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al cabo de referencia Domingo Liñeira Villarino, hijo de Domingo y de Josefa, natural del Ferrol, provincia de la Corufía, distrito militar de Galicia, de oficio carpintero, edad 25 años y 8 meses y de pelo castaño, barba poblada, frente espaciosa, con la talla de 1 metro 575 milímetros; para que en el término de 30 días, á contar desde su inserción en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado á mi cargo, establecido en esta plaza, cuartel de Santa Cristina, para que responda á los cargos que le resultan en el expediente de su razón.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y en el mío le suplico, procedan á la busca y captura del referido individuo, que en el caso de ser habido será puesto á mi disposición con las seguridades debidas, en la convicción de que al realizar tan importante servicio cooperarán á las más pronta administración de justicia.
Dado en Matanzas á 23 de Julio de 1896.—-Valentín Corral.	149
JOVELLANOS.
Don Casimiro Bona Linares, primer Teniente del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, y Juez instructor de la sumaria que se sigue al soldado de la 5a compañía del expresado batallón Daniel Pérez Barrios, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Daniel Pérez Barrios, soldado de la 5a compañía de este batallón, hijo de Eulogio y de Leonor, natural de Cárde ñas; de oficio labrador, de 18 años de edad y soltero; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en las prisiones militares de esta plaza,
¿ mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción cometido el día 11 de Julio del presente año; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido acusado soldado Daniel Pérez Barrios, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso y con las seguridades convenientes á las prisiones militares de esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos á los 27 días del mes de Julio de 1896.—Casimiro Bona.	154
PALOS.
Don Matías Gutiérrez Cruz, Capitán del primer batallón del Regimiento de infantería Almansa número 18, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el voluntario movilizado del escuadrón de caballería de Príncipe Alfonso, Abelardo Díaz Rodríguez, hijo de Fabián y Leonarda, de 23 años de edad, de estado soltero, de oficio labrador, natural de Nueva Paz, (Habana), á quien de orden del Sr. Comandante militar me hallo instruyendo expediente por el delito de deserción al enemigo con armas y municiones.
Usando de la jurisdicción que me concede el art. 663 del Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dicho voluntario; para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha en que se publique esta requisitoria, se presente en este juzgado militar, sito en la calle del Carmen, con el fin de responder á los caygos que le resultan; en la inteligencia que de no efectuarlo, pasado dicho plazo será declarado en rebeldía.
Y para la debida publicidad, insértese en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Palos á los 23 días del mes de Julio de 1896.—
El Capitán Juez instructor, Matías Gutiérrez.
v I5I
SAN CRISTOBAL.
Don Jaime Luis Salvador, Capitán graduado, primer Teniente del 20 batallón del Regimiento infantería de la Habana nú n. 66, y Juez instructor del sumario que por orden superior estoy instruyendo en averiguación de quienes puedan ser los autores de la muerte de Da Justa del Valle Ruíz, ocurrida en la noche del 24 de Abril último.
Hago saber: que en dicho sumario he dictado auto de prisión contra 4 hombres de color y 1 blanco desconocidos, cuyo nombres, señas y paradero se ignora, autores de la muerte de doña Justa del Valle y Ruíz, natural de San Cristóbal de los Pinos, de 74 años de edad, viuda, ocurrida la
noche del 24 de Abril último, por haber prendido fuego al bohío en que vivía situado á unos 200 metros de este pueblo y á unos 40 pasos del camino qué va de éste al de Mayarí en cuyo lugar se encontró entre las cenizas el cadáver de dicha señora Justa, y para que pueda tener efecto he dis puesto la publicación de esta 2a requisitoria en la Ga ceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del, Río, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos desconocidos, á fin de que en el término de 20 días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en la cárcel de este pueblo; bajo apercibimiento de que de no comparecer, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocímien to del paradero de los mismos, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con la correspondiente escolta al establecimiento designado y á mi disposición.
San Cristóbal, 22 de Julio de 1896.—Jaime Luis.— Por mandato, José Quintana.	152
GUARA.
Don Juan Colomo Ruíz, segundo Teniente de infan-fanteria con destino en el batallón provisional de Cuba, y Juez instructor nombrado para seguir la causa que por el delito de deserción se instruye contra el guerrillero de la local montada de este pueblo, Severo Vasallo Llanes.
En uso de las facultades que me concede la ley, cito, llamo y emplazo al citado guerrillero, hijo de Diego y de Antonia, natural de San José de las Lajas (Habana), y de oficio tabaquero, con las siguientes señas personales: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, color pálido, frente despejada y producción buena; para que en el término de 8 días, á contar desde la publicación del presente se persone en este Juzgado para responder á los cargos que le resultan en la citada causa.
Por lo tanto, ruego á las autoridades tanto civiles como militares en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), procedan á su busca, captura y remisión á este Juzgado caso de ser habido.
Dado en Guara á los 21 días del mes de Junio de 1896. — El Juez instructor, Juan Colomo.—El Secretario, Juan Pascual.	155
PUERTO PADRE.
Don José de la Oliva Cerviila, segundo Teniente de infantería, perteneciente al batallón expedicionario de Aragón, núm. ai, y Juez instructor del expediente que se instruye contra él soldado de la 6^ compañía del expresado batallón, Manuel Bonet Miralles, por la falta grave de primera deserción cometida desde el poblado de San Manuel, el día 21 de Abril de 1896.
Usando de las facultades que me concede la ley, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Manuel Bonet Miralles, cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito en el cuartel de infantería de esta plaza á dar sus descargos; en el concepto quede no hacerlo así, se le seguirá la causa en rebeldía, ocasionándose los perjuicios á que haya lugar.
Dado en Puerto Padre á 26 de Junio de 1896. José de la Oliva.	156
Don Juan Campos Aragües, primer Teniente del batallón expedicionario de Aragón, número 21, y Juez instructor de la sumaria que se instruye al soldado de la 6a compañía del mismo, Elias Velázquez García, por el delito de .deserción con armas al enemigo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de referencia, natural de Sevilla, hijo de Juan y de Paulina, de 18 años de edad, soltero, dé oficio jornalero, procedente de la clase de voluntario, por el tiempo que dure la campaña; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción para responder á los cargos que le resultan en la causa que se instruye en este Juzgado por el delito de primera deserción con armas al campo enemigo; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como milita res y de policía judicial, para que practiquen activas diii geneias en busca del referido procesado Elias Velázquez García, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Puerto Padre á ro de Julio de 1896.—Juan Campos.	162
VALLADOLID.
D. Donaciano Nogales Redondo, segundo teniente del regimiento infantería de Toledo numero 35, y Juez instructor del séptimo Depósito Reserva de Ingenieros en comisión.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Marcelino Díaz Nuñez, soldado del citado Depósito de Ingenieros, natural de el Mazo, Ayuntamiento de Villa-raartín, provincia de Orense, de 23 años de edad, soltero, labrador, sus señas: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, nariz regular, no teniendo señas particulares; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia de Orense y Gaceta de la Habana, se presente en este juzgado, situado en el cuartel de San Benito; bajo apercibí miento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que de lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, fanto militares como civiles, para que practiquen activas diligencias en
busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á este juzgado y á la disposición de mi autoridad, pues así lo t$ngo acordado en diligencia de este día.
Dado en Valladolid, á 8 de Junio de 1896.—El Teniente Juez instructor, Donaciano Nogales. 159
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CÁRDENAS.
, En los autos promovidos por doña Elvira Rodríguez Lanza, preparando la vía ejecutiva contra don Juan Arango y García, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia, por ante mí, en providencia de esta fecha, se cite de nuevo al expresado Arango, cuyo domicilio se ignora, para que el día diez de Agosto próximo venidero, comparezca en la audiencia de este juzgado, sito en la calle de Laborde, á reconocer, bajo juramento indecisorio, la firma que autoriza un documento privado expedido á favor de doña Jacinta F.. de Cossío, viuda .de Rodríguez, por tres mil ochenta y nueve pesos en oro, que se obligó á devolverle el día primero de Mayo último; bajo apercibimiento, de que si no comparece será declarado confeso en la legitimidad de la expresada firma.—Asimismo ha dispuesto S. S. se requiera por este medio al susodicho señor Arango, para que en el preciso término de diez días subsane la falta de inscripción á su favor notada por el Registrador de la propiedad, repecto á los bienes que le han sido embargados, pertenecientes á la herencia de su señora madre doña Damiana García; bajo apercibimientc, que de negarse á ello ó de no efectuarlas, se autorizará á la acreedora para llevar á efecto esas inscripciones.—Y para que tengan- cumplimiento la citación y requerimiento dispuesto, parando al Sr. Arango el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, expido la presente en Cárdenas, á veinte y ocho de julio de mil ochocientos noventa y seis.— Domingo Pérez Manso. .
16 P 2
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Miguel Riera Masuti, oficial que era de la Administración de Hacienda, de esta provincia, para que en el término de 3 días comparezca en este juzgado, sito en San Ignacio número 63, á prestar declaración en la causa seguida por falsedad en doQumento oficial por imprudencia temeraria. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana á 30 de julio de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
553 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Elias Rivero, que fué celador de policía del barrio del Angel, y don Florentino Collado, vecino que fué de Cuarteles número 4, para que dentro de tercero día después de la primera publicación comparezcan en este juzgado, á prestar declaración encausa por tentativa de robo, contra don Aurelio Valdés (a) Adoquín.—Habana, julio 29 de 1896.—Nicanor del Campo.	520 I 1
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don José Alvarez García, á fin de que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra don Eduardo Le Riverend Marrero.—Habana, julio 31 de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.
547 I 2
El Sr. juez de instrucción del-distrito de Belén, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes del pardo Lorenzo Tolón, procesado en causa por atentado, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho pardo y sepan posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 de julio de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	530 I 1
El Sr. juez de instrucción de Belén, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes del moreno José Marrero, procesado en causa por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho moreno y sepan posea bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 28 julio de 1896,— Juan H. Vergel.
531	I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana, del día 6 del mes de Agosto próximo venidero, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don Juan Maneiro, don Juan Lamela, doña Concepción Madrilty, doña Gloria Martínez y doña María Quintero, con objeto de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra don Nilo López Salgado y otro, por hurto.—Habana, julio 28 de 1896.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
532	I 1
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al procesado don Francisco Valdés Taboada, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que comparezcan en el juzgado, Amistad número 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, julio 28 de 189o.—Mariano Guas.
515 I 31
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que se crean con derecho á 3 pantalones, 1 de los cuales es de dril blanco de algodón y los otros 2 de casimir llamado Cubano, 1 de ellos á cuartos obscuros y el otro carmelita, para que comparezcan en este juzgado, Amistad número 34, á prestar declaración.—Habana, julio 28 de 1896.—Mariano Guas.
514 I 31
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el asiático José A. de la Asunción, por hurto, ha dispuesto qu^por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los asiáticos Jorge Parra y Juan Martínez, para que et día 13 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa.— Habana á 31 de julio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
556 I 2
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Gregorio ó Liborio Rodrí-