356
GACETA DE LA HABANA
y ofrécela suma de_____(en letras), pesos en oro,
obligándose á cumplir en un todo el anuncio y •pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 21 de Septiembre próximo á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta por segunda vez, de la casa en rui ñas, Vieja 36, en Marianao, que tiene una superfi cié de 1554 metros planos, tasada en la suma de 686 pesos 20 centavos en oro; se hace público por este medio, para que las personas que deseen inte resarse en dicha subasta, presenten sus proposi ciones con arreglo al pliego de condiciones que i continuación se inserta.
Habana, Agosto 8 de 1896.—El Administra dor, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiándose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de ltf tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici tadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta so pagará precisamente en oro y al contado, dentó del plazo de los quince días siguientes al de habésele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.
5.	a Serán de cuenta del rematador, los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N_____N.... vecino de.... calle de....
número... con cédula personal que acompaña,hace proposiciones á lá subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
tos de inscripción á favor del Estado, escritura anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de.... núm..,. con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligán dose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 23 de Septiembre próximo, á la l en punto de la tarde, la venta en pública subasta, de la casa calle del Obispo número 5 en Guanabacoa, que tiene una superficie de 70 metros planos, tasada en la suma de 104 pesos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 8 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.a rrado y
Debiendo tener efecto el día 21 de Septiembre próximo, á las tres en punto de la tarde, la venta en pública subasta por segunda vez, de la casa Concepción núm. 12 Marianao, que tiene una superficie de 188 metros 16 centímetros planos, tasada en la suma de 680 pesos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 8 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optará la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 3 en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará pre-
cisamente en oro y al contado dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general.	'
Las proposiciones se harán en pliego ce-en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la 1 en punto, solo se admitirán pliegos por espacio de media
hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los auto-es de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la In tendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo en tregarse en el Negociado respectivo los recibos sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N... .N... .vecino de... .calle de......
núm.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de....... en
llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del-rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura,. anuncios, tasación y demás gastos que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
I D. N.... N.... vecino de.... calle de.... num... .con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de.......en........... J
y ofrece la suma de .... (en letras,) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
y ofrece la suma de.. obligándose á cumplir pliego de condiciones.
(en letra), pesos en oro, en un todo el anuncio y
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 23 de Septiembre próximo á las doce en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle de Corrales número 22 en Guanabacoa, que tiene una superficie de 254 metros 40 centímetros planos, tasada en la suma de 162 pesos 66 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Agosto 8 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y lá cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio -de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el I Sr. Administrador, Presidente de la Junta de su-1 bastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más propo-
5.a Serán de cuenta del rematador los gas- * siciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la gos de asistencia.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.	%
Con arreglo á lo dispuesto en los artículos 3.“ y 4." de la ley de 13 de Junio de 1878; lo que dispone el reglamento de 9 de Diciembre de 1882, y lo ordenado por el Exento. Sr. Intendente general de Hacienda, se saca á subasta el arrendamiento del teatro de “Irijoa”, con sus dependencias, útiles, enseres y muebles, y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se harán en papel del sello 12.°, conforme á modelo, y se presentarán en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado para el arrendamiento.
Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar á los pliegos de proposiciones, la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas del Tesoro, el diez por ciento. de la cantidad fijada al año.
La subasta se verificará á las dos de la tarde del día nueve de Septiembre próximo veniderq, en el despacho del Sr. Administrador y se admitirán proposiciones hasta media hora después de constituida la Junta, transcurrido dicho término, se procederá á la apertura de los pliegos presentados, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el arrendamiento, á la proposición que resulte más elevada.
En el caso en que dos ó más proposiciones resulten iguales, se abrirá puja á la llana durante quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándose provisionalmente ai autor de la oferta más ventajosa.
La escritura formalizando el arrendamiento, no será otorgada hasta que haya recaído la correspondiente aprobación de la Sección Central de Atrasos á tenor de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en acuerdo de 18 de Julio del corriente año.
Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios y demás que se originen por consecuencia de esta subasta, así como los de otorgamiento de la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N_____vecino de..., calle.... nú-
mero. .., enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en.....del día...., hace pro-
posiciones por el arrendamiento del “Teatro de
Irijoa” por la cantidad de____,(en letra); pesos
oro, obligándose á cumplir todas y cada una de as condiciones que en dicho pliego se determinan
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones á tenor de las cuales ha de subastarse el arrendamiento del “Teatro de Irijoa”, con sus pertenencias, útiles, enseres y demás.
Primero. El arrendamiento será por el tér- > mino de dos años á razón de cuatro mil pesos anuales, pagaderos por mensualidades adelantadas.
Segundo. El arrendatario tendrá obligación de conservar el edificio y demás que se le entregue bajo inventario en el estado en que se encuentre, respondiendo á los deterioros ó faltas que pueda ocasionar á juicio del Perito, á cuyo fin antes de tomar posesión de la finca, deberá depositar en las Cajas de esta Administración, el importe de dos mensualidades, á tenor de lo que preceptúa el art. 145 del reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Tercero. El arrendamiento es á suerte y ventura de los arrendatarios sin opción á ser indemnizados por daños y perjuicios exceptuándose solamente los que procedan de casos fortuitos ó de fuerza mayor, los cuales deberán justificarse inmediatamente ante el Juez municipal y dos testi-