478
GACETA DE LA HABANA
enagenación de prendas y hurto contra el soldado del segundo batallón del mismo, Santiago Márquez Rodríguez.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el procesado de referencia,. natural de Toledo y avecindado en Talavera, hijó de Antonio y Dionisia, soltero, de 27 afios, de oficio jornalero', cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas ai pelo,1 ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regula^ color trigueño, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares, una cicatriz en la comisura labial derecha y picado de viruelas, de un metro 700 milímetros de estatura, á quien de orden superior se procesa por los delitos enunciados.
Usando de las facultades consignadas en el Código de justicia militar, por el presente y único edicto, llamo, cito y emplazó á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha en que se publique este edicto en la Gaceta de la Habana, se presente en la guardia del cuartel Reina Mercedes de esta Plaza ó á la Autoridad Militar fuera de ella, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparecióse en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á sus agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á disposición de este juzgado, cuya providencia se ha acor* dado en este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad,, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 2 de Agosto de 1896.—Fernando Berges.—Rubricado.—Por su mandato, el Secretario, Nicanor Rodríguez.—Rubricado.	335
MANZANILLO.
O. José Barbón Fernández, Comandante de infantería, Juez instructor permanente interino de causas de esta Plaza y de la seguida con el número 740, contra el pardo Manuel Cabrera Sánchez, por el delito de incendio.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al citado pro-cesado, cuyo actual paradero se ignora, vecino que fué del poblado del «Congo,» hijo de Manuel y de María, natural de esta ciudad de Manzanillo, soltero, jornalero, sin instrucción, cuyas señas personales son: estatura alta, color pardo,, ojos idear, barba y ceja algo poblada; para que en el término de 30 días, contados desde el en que la presente aparezca inserta en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódico de esta localidad, comparezca en este juzgado, sito en el Cuartel del Principal, para responder á los cargos que puedan resultarle en la citada causa; bajo apercibimiento que sino lo verifica, será declarado rebelde.
Al mismo tiempo ruego, suplico y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura del citado individuo, y habido que sea, lo remitan á la Cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición, con las seguridades convenientes.
Dado en Manzanillo, á 9 de Agosto de 1896.—José Barbón.	334
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL
El Sr. juez de instrucción del distrito, de la Catedral, 'por ante raí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á dos cajas marca G. G. conteniendo sombreros de jipijapa, que procedente de Cárdenas trajo á este puerto el vapor «Cosme Herrera», el día b de julio último, á fin de que comparezcan en el juzgado, sito San Ignacio 63, á prestar declaración en la causa que se le sigue por defraudación.—Habana, Septiembre 1.® de de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez. 1114 I 8
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Teclo Jiménez, natural de la Habana, soltero, albañil, de 24 años de edad, para que en el término de 10 días, contados desde lá primera publicación, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si no lo verifica, de pararle el: perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, enlo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Agosto 31 de 1896.—Piracés. El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	lili I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, para que comparezca en este juzgado, al pardo Nemesio Carrillo, con objeto de que preste declaración en la causa que se le sigue por lesiones al mismo.— Habana, Agosto 31 de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.
1113 1 8
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Polonia Briones, á fin de que comparezca en este juzgado, para un acto de justicia en la causa seguida por lesiones á la misma.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Septiembre 3 de 1896.— El Escribano, P. L>., José Verna.	1091 I 8
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada poi haberse ocupado á don Francisco Rodríguez, varias piezas de ropa, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á 2 sayas blancas, 1 de co’ór con puntas rosadas, 1 ca-misód blanco con la marca B, 1 chambra rosada y 1 paño blanco con la ma.rca F. E.; para que comparezcan en este juzgado, á prestar aeclaración; cuyas ropas fueron encontradas por el referido individuo, el día 24 de Agosto úítimo, en
la playa de San Lázaro entre Manrique y Campanario.—Y para su pubUcación, libro la presente.—Habana, Septiembre 3 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1101 I 6
En la causa que en este juzgado se. instruye por estafa á don Andrés Guerrero Nicolás, el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por la Gaceta oficial se \ convoque ai expresado don Andrés Guerrero, vecino que fué de Gervasio 66, para que dentro del término de tercero día ! comparezca en este juagado, Chacón número 2, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, lir bro la presente.—Habana, Septiembre 3 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1102 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en j carta orden de la Superioridad, librada en causa por hurto,
| contra don Ramón Avellano Ruíz, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite á don Manuel de la Cebra García, para que.comparezca en este juzgado, á fin de entregarle un sombrero ocupado en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 3 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	1103 I 6
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al par-do Quintín Nicolás Sotolongo, natural de la Habana, soltero, profesión tabaquero, de 35 años de edad, hijo de Pedro y de Ventura, para que dentro de término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tartto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en clase de preso comunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 5 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, José B. Egea.
1112 I 8
CERRO.
En la carta orden librada en la causa formada contra don José de la Mata Gómez, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Ramón Contreras, don José Batista y á don Antonio Caneda, para que á las 12 del día 2 de Octubre próximo, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—. Habana, 4 de Septiembre de 1896.—José Nicolás de Ortega.
1116 1 8
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doña Matilde Rodríguez, vecina que fué de la calle de Maloja 119, para que á las 12 del día 2 de Octubre venidero, se presente en la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa contra el pardo Emilio Morales, por rapto.—Habana, 4 de Septiembre de 1896.—Luis Blanco.
1117 I 8
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Celestino An tonio Reyes y López, natural de Batabanó, soltero, barbero, de 26 años, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en cau-I sa número 336, por hurto de ropas y otros objetos á don Domingo Cuesta y Llano; cierto de que si lo hiciere, se le administrará Justicia, ,y de no será declarado rebelde y contumaz. sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades, civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar expresado.—Habana, 4 de Septiembre de 1896.—Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.
1115 I 8
GUANABACOA.
EL Sr. juez de 1.a instancia del disti ito de Guanabacoa, en la causa que se sigue por hurto de uñ caballo á Manuel Mallorquín, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° dé 175 y 420 á don Basilio Caso y Villar, vecino que fué de Infanta esquina á Príncipe,, en la Habana y cuya actual residencia se ignora, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de San José número 6, á primera audiencia, de 8 á 10 de la mañana, á prestar declaración.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 2 de 1895.—El Escribado, Rafael Galindo. 1105 I 8
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guanabacoa, en causa seguida contra don José Corte y Pruneda, por lesiones á don Eduardo Checa y Leite, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, al referido don Eduardo Checa y Leite, guerrillero que fué de la guerrilla local de Santa María del Rosario, y cuya actual residencia se ignora, y se le emplace por término de 5 días para que comparezca en el juzgado municipal de Santa María del Rosario, que ha de conocer del juicio de faltas á que ha sido reducido el procedimiento; apercibido, si no comparece, de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en la Ley.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 2 de 1896. El Escribano, Rafael Galindo.	1106 I 8
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la présente áe convoca á las personas que sepan y puedan dar razón de cómo hubiere tenido lugar la sustracción en la noche del 15 de Agosto último, de una vaca color bermeja y con un hierro ininteligible, de la propiedad de don José Valdés Bancacho, que se encontraba al cuidado de don Juan García Perdomo, en terrenos del ingenio «San Antonio» en Madruga, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se instruye por dicho hecho.—Güines, Septiembre 5 de 1896.—Manuel de J. Manduley.Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1126 I 8
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mi, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo Sixto Rodríguez, vecino de Gelabert 76, para que á las 8 y siguientes de la mañana del día 30 de Octubre próximo, comparezca ante la Audiencia de este Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra el moreno José Cárdenas, por homicidio; bajo los apercibimientos legales,—Matanzas, Septiembre 4 de 1896.—Eugenio F. Mac Mahón.
1119 I 8
CARDENAS
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Tuez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Inés Chaparro (a)*Imeje, hijo de Pablo y de Antonia, natural y vecino de esta ciudad, casado, tabaquero y de 23 años de edad, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena de dos meses y un día de arresto mayor, por hurto, y á 15 días de arresto menor, por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que háyá lugar con arreglo á la Ley.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado pardo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Agosto 25 de 1896.—Lacalle.—Ante mí, Domingo Pé-! rez Manso.—Y para su publicación, libro la presente copia.— 1 Cárdenas, Agosto 25 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	1123 I 8
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se citen á don Luis Ácosta y don Ülices Jiménez, para que á las 8 de la mañana del día 12 del actual, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Benjamín Valdés, por falsificación y otros delitos. — Alfonso XII, Septiembre 5 de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Qubas.	1125 I 8
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se citen á la morena Lutgarda y María Alfonso y parda Juana Hernández, para que á las 8 de la mañana del día 23 de Octubre próximo, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra el moreno Nicolás Oviedo, por robo y violación.—Dando cuenta.—Alfonso XII, Septiembres de 1896.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas. .	1121 I 8
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Secundino Santos, natural esta villa, vecino de Santo Domingo, soltero, labrador é hijo de don Ignacio y doña Caridad y de 22 años, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que' se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de Santa Clara, á disposición de la Audiencia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la -Glande, 13 de junio de 1896.—Campos.—Ante mí, Fernando Rovira.	1094 I 8
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, Decano de los de la misma.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Lino Mar-zán, hijo de Tomasa, natural de Palma Soriano, vecino de Cuba, soltero, cocinero de 34 de edad, para que en el improrrogable término.de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta, comparezca en este juzgado, á responder dé los cargos que le resulta en causa que se le instruye por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciese, se le administrará justicia y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g*;, y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 2 de Septiemhie de 1896.—Caramés.—Lino Be-nítez.	1122 I 8
PUERTO PRINCIPE.
En virtud de providencia de 18 del actual, dictada por el Sr. juez de primera instancia de este partido, en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por el PrQCurador don Agustín H. Agüero, á nombre de las juntas de patronos de los hospitales de «San Lázaro» y de «Nuestra Sra. del Car men», contra la sucesión de don Ignacio Agramonte, en cobro de pesos; se emplaza por este medio á la sucesión demandada de don Ignacio Agramonte, cuyo paradero se ignora, para que dentro de 9 días comparezcan en el juicio; con prevención, de que si no lo verifica, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 21 de Agosto de 1896.—Diego Don.—Y para su publicación en laf Gaceta de la Habana, libro la presente.—Fecha ut supra.—Diego Don.
103í> r 6
TRINIDAD.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad y su partido, en el sumario que instruye por ante mí, contra don Salvador Iser, por hurlo, ha dispuesto se convoque por este medio y término de quinto día á don Tomás Galliano y don Juan Gro-ning, vecinos de esta ciudad, para que comparezcan en este juzgado á prestar declaración como testigos en dicho sumario.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente.—Trinidad, Agosto 29 de 1896.—José F. Echemendía.	1089 I 6
PARTE NO OFICIAL
Habana, 8 de Septiembre de 1896 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—La Natividad de Nuestra Seño ra, y San Adriano.
*	(Circular en el Espíritu Santo.)