Año LVIII.—Num. 100
Sábado 24 de Octubre de 1896
Tomo 2P—Pág. 793
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OZBIEP^USTO
PUNTOS OB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ACTZTSTOXOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FRBOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........5o cts- oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA
BANDO
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués de Tenerife, Gobernador General, Capitán General de esta isla y General en Jefe de su Ejército, etc., etc.
ORDENO Y MANDO:
1“ Todos los habitantes en los campos ó fuera de la línea de fortificación de los poblados, se reconcentrarán en el término de ocho días, en los pueblos ocupados por las tropas. Será considerado rebelde y juzgado como tal, todo individuo que transcurrido ese plazo se encuentre en despoblado.
2° Queda prohibido en absoluto la extracción de víveres de los poblados, y la conducción de uno á otro por mar ó tierra sin permiso de la autoridad militar del punto de partida. A los infractores se les juzgará y pe nará como auxiliares de los rebeldes.
3° Los dueños de reses deberán conducirlas á los pueblos ó sus inmediaciones, para lo cual se les dará la protección conveniente.
4° Transcurrido el plazo de ocho días que en cada término municipal se contarán desde la publicación de este Bando en la cabecera del mismo, todos los insurrectos que se presenten, serán puestos á mi disposición para fijarles el punto en que hayan de residir, sirviéndoles de recomendación el que faciliten noticias del enemigo que se puedan aprovechar, que la presentación se haga con armas de fuego y más especial si ésta fuera colectiva.
5° Las disposiciones de este Bando sólo son aplicables á la provincia de Pinar del Río. Habana, 21 de Octubre de 1896.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Vacante en el Instituto de Santiago de Cuba la cátedra de Geografía é Historia de España é Historia Universal; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se publique esta vahante en la Gaceta de la Habana, con el fin de que los profesores de las secciones de Letras de los ¿Institutos de Pinar del Río, Santa Clara y Puerto Príncipe, que quedan cesantes por la supresión de los mismos, y deseen desempeñarla, eleven sus solicitudes áesteGobierno general por conducto del Rectorado, antes del 10 de Diciembre próximo, acompañando hoja de servicios.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Octubre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Habiendo acudido á este Gobierno general, don Ramón de Varona y Fernández de Velázco, en solici-
tud de que se le expida duplicado de sus títulos de maestro de 1.a enseñanza elemental y superior, expedido el primero, en 26 de Junio de 1854, registrado en el libro 2.° núm. 86, folio 6, y el segundo, en 5 de Febrero de 1864, registrado en el referido libro 2l° núm. 769, folio 46; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que previene la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de fecha .9 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirán los duplicados de los títulos de referencia.
Habana, 29 de Septiembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmer ola.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a de la Sala de las islas de Cuba y Puerto Rico del Tribunal de cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Baldomoro Flú, Administrador que fué de la subalterna de Baracoa, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de quince días se presénten por sí ó por me dio de apoderado en forma, en él Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de Baracoa, del mes de Marzo de 1888, presupuesto de 1887 á 1888; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del Reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Octubre de 1896.—El Interventor general del Estado, P. S., Ricardo de Cubells.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección de Intervención.
El Intendente militar de la isla de Cuba hace saber: Que debiendo procederse según lo dispuesto por Real orden de 19 de Septiembre del año último, á la contratación en subasta pública del servicio de transportes militares por la vía marítima, durante dos años y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración militar, en buques de vapor entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Gibara, Maya-rí, Sagua de Tánamo, Baracoa, Guantánamo y Santiago de Cuba; tendrá lugar dicho acto el dia primero de Diciembre próximo venidero, á la una de su tarde,- en el local que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro número 80, con arreglo á los pliegos de condiciones y precios límites que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, los dias hábiles de 11 á 4 de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en papel de la clase 12.a y con arreglo al modelo que se estampa á continuación de este anuncio.
Habana, Octubre 22 de 1896.— Victoriano Araujo.
Modelo de proposición.
D. N. N...., vecino de...., habitante en la calle de..., número..., enterado del anuncio inserto en la Gaceta de la Habana número.......convocando lidia-
dores para contratar el servicio de transportes militares por la vía marítima . entre los puertos de la Habana, Nuevitas, Puerto Padre, Gibara, Mayarí, Sagua de Tánamo, Baracoa, Guantánamo y Santiago de Cuba, por el término de dos años y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración militar, se compromete á verificar dicho servicio con los vapores...., reconocidos-(por la Autoridad de Marina que sea) cuyos certificados son adjuntos, á los precios límites señalados (ó con la rebaja del tanto por ciento) acompañando en garantía la carta de pago del Depósito prevenido.
(Fecha y firma del proponente.)
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general.
Ignorándose en esta dependencia el domicilio de algunos de los señores que forman parte del Claustro general extraordinario de esta Universidad, de orden, del Excmo. é Iltmo. Sr. Rector, se les invita por medio de este anuncio para que se sirvan concurrir al acto solemne de la apertura del curso académico de 1896 á 97, que ha de celebrarse á las nueve de la mañana del dia primero de Noviembre próximo, en la Iglesia de Santo Domingo, recogiendo al efecto previamente en esta Secretaría, la papeleta de invitación correspondiente.
Ha dispuesto asimismo S. E. Illma, que para la más perfecta conservación del orden, se prohíba en el expresado día, durante la celebración del acto de apertura, la entrada en este edificio universitario y en el local de la Iglesia, á toda persona que no presente á. los porteros la invitación para dicho acto, y en su consecuencia, todos los alumnos de este Establecimiento que deseen concurrir á él, deberán proveerse en el Rectorado de la invitación personal intransmisible que se les facilitará.
Lo que de orden de S. E. Iltma. se publica para general conocimiento.
Habana, Octubre 19 de 1896.—El Secretario general. /. Gómes de la Masa.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Octubre los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó su representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de ij de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1883.
Habana y Octubre 8 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		O	Impo	rte.
OTORGANTE.	Concpto	£ ¡Vencimiento. !	Pesos.	Cts
D. Pascual Goicoe-				
chea			10 15 Ocbre. 96.	470	•
» Antonio Mareé.	Id.	80I 2 id. id.	33°	2 s
Negociado de Censos.
Habiendo consignado don Emilio Boruch, como apoderado de D. José Antonio del Hoyo, en las cajas de esta Administración 13 pesos 20 centavos, que con 1 peso 80 centavos deducidos por contribución, importan los réditos vencidos en l.° de Octubre de 1896, del capital de 300 pesos de la capellanía de 500 pesos, fundada por D. Juan García de Castro, que reconoce la casa Habana número 114 de esta ciudad; esta Administración á tenor de lo dispuesto en los artículos 1176 y 1178 del código Civil y por estimar que la referida capellanía corresponde al Estado, acordó hacer saber dicha consignación por este medio, á fin de que los que se consideren con algún derecho al capital de que se trata y sus réditos, acudan á ejecutarlo en forma, y con documentos fehacientes ante esta Administración dentro del plazo de quince días, pues una vez transcurridos, se considerará renuncian á los que puedan asistirles, y se procederá á lo que corresponda y haya lugar.
Habana, Octubre 15 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.