GACETA DE LA HABANA
0*71
ait
pesos oro, cuya suma le será devuelta á todo aquel que no resulte rematador.
4.	a El rematador contrae la obligación de seguir en el arrendamiento de la cantina por la cantidad de la adjudicación durante tres meses
» más de los que componen el afio económico de 1896 á 97, caso de que antes de cumplidos esos tres meses, no sea posible contrata? de nuevo el repetido arrendamiento.
5.	a Si el rematador faltare á cualquiera de las cláusulas estipuladas en esta' convocatoria, el Gobierno podrá declarar desde luego anulado el remate con pérdida de la fianza definitiva.
6.	a El concurso tendrá lugar el día 18 del corriente á las dos de su tarde, en el despacho de la Sección Central y Archivo del Gobierno general, cuyo Jefe presidirá el acto y asistirán á él, el Sr. Jefe de Administración de dicho Centro, el del Negociado respectivo y el Escribano de Gobierno.
Modelo de proposición.
D. N... .N.... vecino de......según cédula
personal que acompaña, enterado del anunció publicado en la Gaceta de la Habana del día... de
......del corriente año, convocando limitadores
en concurso para el arrendamiento dé la cantina del Presidio de esta capital en lo que resta del año económico de 1896 á 97, ofrece por el indicado arriendo la cantidad de...... mensuales (en
letra dicha cantidad) y se compromete á cumplir las cláusulas insertas en la Gaceta de la Habana que publica este documento.
(Fecha y firma.)
Habana, 5 de Agosto dé 1896.
El Secretario general.
El Marqués de Palmer ola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Julio último y bajo el número 1803, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinó, ha tenido á bieft aprobar con carácter de interino, el nombramiento hecho á favor de don Francisco Molina, para la plaza de Contador de la subalterna de Hacienda y Aduaná de Sagua, en esa Isla, del que dá cuenta V. E. en su cartá oficial número 694, fecha l.° de Junió último.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Agosto 6 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Julio último, y bajó el número 1806, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:'—Vista la carta oficial de V. E. número 767, fecha 19 de Junio último, dando cuenta de haber nombrado con carácter de interino oficial cuarto Vista de la Aduana de ese puerto á don Eduardo María Montaño; el Rey (q. D. g.) y en su hombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha interinidad-—Der Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Agosto 7 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Julio último y bajo el número 1811, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador de Hacienda de Santa Clara, en esa Isla, vacante por cesantía del nombrado para la misma, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Carlos Alonso de la Vega, cesante de dicho cargo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta de la. Habana para general conocimiento.
Habana, Agosto 7 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar, fecha 9 de Junio último, y bajo el número 1589, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinada por este Ministerio las modificaciones dictadas en 23 de Abril último por la Intendencia general de Hacienda con el Banco Español de esa Isla, regularizando el servicio de la Renta del sello y timbre del Estado para la íntegra percepción de sus productos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar en todas sus partes las mencionadas reglas y mo-
dificaciones que fueron publicadas en la Gaceta de la Habana correspondiente al 30 de Abril próximo pasado.—Lo que de Real prden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Lo que se hace público jjór este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 17 de 1896;—El Intendente general, Emilio Fágoaga.'"
(Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor. —Sección /a
Por Real orden de 30 de Junio último, inserta en la página 24 del Diario oficial dél Ministerio de la Guerra, número 144 del 2 del mes de Julio último, se dispone que el concurso de oposiciones á plazas de Médicos segundos del Cuerpo de Sanidad militar, convo-fcado por Real orden de 10 de Marzo últimoj que había de dar principio el 15 del corriente mes, quede aplazado hasta l.° de Septiembre próximo, en cuyo día empezarán á verificarse los ejercicios; admitiéndose en la cuarta Sección del Ministerio de la Guerra las instancias documentadas de los aspirantes hasta el 25 dg Agosto venidero.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Agosto de 1896.
Valeriano Weyler.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor. —Junta económica.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de esta fecha sacar á público concurso las obras que son necesarias ejecutar en las máquinas y calderas del torpedero “Filipinas” y señalado para la celebración del acto el día 19 del actual, á la una de la tarde, hora en que estará constituida la expresada Corporación, se avisa por este medio á las personas á quienes pueda interesar dicho servicio, á fin de que acudan con sus proposiciones arregladas al siguiente modelo y sujetándose á la relación de dichas obras y demás condiciones del pliego que estará de manifiesto en las oficinas del Estado Mayor todos los días hábiles de once de la mañana á las tres de la tarde.
Habana; 7 dé Agosto de 1896.— Cayetano Tejera.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... según cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de.... núm..... por sí (ó en nombre de.... como justifica por el poder correspondiente) hace presenté que enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del día.... y de las condi-cioftés y requisitos que se exijen para verificar las obras que necesita el cañonero torpedero “Filipinas”, se compromete á realizar las del primer lote, por los precios que marca cada una de sus partidas, relacionadas estas en igual forma que están en él pliego de condiciones facultativas, lo que hace un total de.... y en.... días laborables y á cobrar por libramientos sobre el Tesoro (ó al contado,) y el segundo lote marcado también el precio á cada partida que hace un total de.....y
en.... días laborables-y á cobrar en la misma forma que el anterior, sujetándose en todo estrictamente á las condiciones contenidas en los pliegos respectivos.
(Fecha y firma.)
Nota.—El importe total de cada lote y el número de días se expresarán en letra.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
De orden del Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal y de lo preceptuado en la regla tercera del artículo 307 del reglamento de la ley Hipotecaria, se publica por este medio en la Gaceta de la Habana la lista de aspirantes admitidos á oposición al Registro de la propiedad de Holguín, cuyas oposiciones se verificarán en este Tribunal, y son loS siguientes: D. Beli-sario Alvarez Fuentes, D. José Vicente Cantos y Fí-guerola, D. Indalecio Bravo González y D. Serapio Bravo y Bonilla.
Y en cumplimiento de lo mandado por S* E. se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana, 7 de Agosto de 1896.—El Secretario de gobierno, Miguel Rodrigues.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 9 de Septiembre próximo á las 3, la vénta en pública subasta de la
casa calle de Buenávista número 34, en Regla, que mide una superficie de 368 metros planos, tasada en la suma de 1683 pesos 85 centavos en oro de la cual se rebajará 200 pesos de tur censo á favor del Sr. Marqués de la Real Proclamación' que deberá reconocer él comprador; se hace público por este medio, para que las personas qué deseen interesarse en la subasta, presénten sús pfoposiéiórtés icón arreglo al pliego de condiciones que áí continuación se inserta.
Habana, 5 de Agosto de 1896.—El Administrador, Anibál Arríete.
Modelo de proposición.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna qué no cubra el importe de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pagó que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las tres en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor dél Estado, escritura, anuncios, tasációft y déftiás gastos que sé originen, has tá ponerlo en posesión de la finca debiendo entre-gáráe en él Negociado1 respectivo lós recibos,'sin cuyo requisito, no se otorgará la escritura.
Modeló de proposición.
D. N..:. N.. . . vecino de.... calle dte.... cón cédula personal que acompaña, hace proposición á la casa calle de Buenavistá núfti. 34 en Regla, y ofrece la suma de.,, (en letrá), pesos en oro, obligándose á cumplir el pliego de condiciones.
(Féchá y firma). .
Debiendo tener efecto el día 9 de Septiembre próximo á las dos en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa calle del Morro 21, en Regla, que tiene una superficie de 424 metros 49 centímetros planos, tasada en la suma de 269 pesos 80 centavos en oro, de cuya cantidad hade rebajarse 200 pesos á favor del Marqués de la Real Proclamación que reconocerá el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 5 dé Agosto de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones sq harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alqueresulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas; adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.