574
GACETA DE LA HABANA
disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
i! Puerto Príncipe, 31 de Agosto de 1896.— Arturo Fernández.	404
Don Juan Varea Gutiérrez, primer Teniente del Regimiento caballería de Hernán Cortés, y Juez instructor nombrado.
Por la presente requisitoria llamó, cito y emplazo al soldado José La Rosa Bailén, hijo de José y de Josefa, natural de Almoradí, provincia de Alicante, soltero, de 21 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color blanco, nariz regular, boca regular, barbilampiño, 1 metro 610 milímetros de estatura, no tiene señas particularee; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habaña y Boletín oficial, comparezca en este juzgado, cuartel de le Vigía á mi disposición, para responder á los cargos que la resultan en el expediente que se le sigue por deserción verificada el día 10 dé Marzo de 1895, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para quen practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José La Rosa Bailén, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de p&eso, con las seguridades convenientes al cuartel de la Vigía á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Puerto Príncipe, 8 de Agosto de 1896.—Juan Varea.
405
SANTIAGO DE LAS VEGAS.
D. José Nieto y Cottes, primer teniente del regimiento caballería de Villaviciosa.
Hallándome instruyendo sumaria contra el guerrillero de la guerrilla local de San Miguel del Padrón, destacada en Rancho Boyeros, Manuel Campa Perí, de oficio jornalero, de 34 años de edad, soltero y cuyas señas soto: pelo ¡ castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poblada, boca regular, señas particulares ninguna, hijo de Juan y de Ramona, natural de Oviedo; por la falta grave de primera deserción simple.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo al subsodicho guerrillero Manuel Campa Perí, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en el local que ocupan las oficinas de esta Comandancia militar en Santiago de las Vegas; á fin de que sean1 oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino comparecióse en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Manuel Campa, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta Comandancia militar y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para la debida publicidad de esta requisitoria, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
En Santiago de las Vegas, á 17 de Agosto de 1896.— El Juez instructor, José Nieto.—Ante mí: el Secretario, Ramón Mellid.	402
Juzgados de primera instancia é instrucción,
SANTIAGO DE CURA.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y Decano de
los de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio abintestato de don Cristián Vaillant y Girón, que cursa por este juzgado y bajo la actuación del infrascrito Escribano, en providencia de tres del corriente, he dispuesto se convoque á don Mariano y á don Urbano Sánchez; este último en representación del menor don Urbano Hechavarría y Sánchez, así como á don Francisco Ortlz, como curador de la menor doña Eulalia Vaillant, para que cpncurra en este juzgado, calle baja de Santa Rita número 18, á las 9 de la mañana del día veinte y seis de Octubre próximo entrante, á la junta señalada á instancia de las demás partes del referido juicio, con el fin de que designen de común acuerdo, nuevo Administrador para los bienes del referido juicio.—Y para que llegue á.conocimiento de dichos individuos, se fija el presente edicto que se publicará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.—Cuba y Septiembre 5 de 1896. Manuel de J. Caramés.—Ante mí, Pedro Secundino Silva.
*** 42 P 19
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á doña María Grejalva Valladares, para que el día 6 de Octubre próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por tentatiua de estafa, contra José de Jesús Torres.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 16 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1322 1 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á doña Catalina Cárdenas, para que el día 6 de Octubre próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Crimi-nal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don José María Cendán y Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 16 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo. 1302 I 20
En las diligencias de cumplimiento de una carta orden de la Excma. Audiencia de este Territorio, librada en causa por
infidelidad contra don Silverio Sánchez Domínguez, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se haga saber al expresado don Silverio Sánchez Domínguez, cuyo domicilio se ignora, que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, situado en la calle de San Tgnaéio 63, para que satisfaga las costas causadas en el Tribunal Supremo, ascendente á 39 pésetas 60 céntimos.— Habana, Septiembre 15 de 1896.—Nicanor del Campo.
1303 I 20
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Augusto Rodríguez Estévez, don Ricardo González Incógnito y don José Saíz González, para que el día 25 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa que contra el primero se sigue por estafa.—Habana, Septiembre 16 de 1896.— Mariano Guas.	1311 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquén á don FrnCisco Feínández Crespo, don Enrique Yáñez Cantos y á los guardias municipales don Manuel Ga-rabal Incógnito y Antonio López Jiménez y al vigilante gubernativo don Manuel Seijas y Lobelle, para que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal el día 25 del actual, á las 12 de la mañana, para que asistan al juicio oral de causa que por atentado se sigue contra don Ricardo Ceballos. Habana, 16 de Septiembre de 1896.—Mariano Guas.
1312 I 20
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el moreno Pablo León Espíritu y don Leopoldo Piar Martínez, por robo, ha dispuesto se citen en esta forma los testigos don Cándido Fernández, vecino de Antón Recio 43, carbonería; don Ramón Tojo López, de igual domicilio que el anterior; don Lino Valdés, de Antón Recio 43, accsoria, y don Rogelio García Víllalta, de Concepción de la Valla 24; para que á las 12 de la mañana del día 23 del actual, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, li bro la presente cédula.-—Habana, Septiembre 17 de 1896.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1300 I 22
GUADALUPE
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Enrique Romero, de estatura regular, ojos pardos, boca regular, nariz ídem, pelo castaño, hijo de José Ramón y Eloísa, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 22 años de edad y de profesiófi i escribiente, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa seguida por hurto; apercibido, si no lo verifica, de sufrir los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado.—Que asi lo he dispuesto á virtud de carta orden de la Sección 1.a de lo Criminal, libráda en dicha causa.—Habana, Septiembre 18 de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Santiago Ledo.
1324 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa por hurto, contra el moreno Luis Quirós, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite al expresado Quirós, á fin de que comparezca en este juzgado, Chacón 2, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 16 de 18)6.—El Escribano, Luis Téstar.
1329	I 22
Para cumplir lo dispuesto en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Eustaquio Molina y Figuras, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á don Juan Blanco, vecino que fué de Santa Clara 6, para que comparezca en este juzgado, Chacón 2, á recoger un sombrero de su propiedad.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 19 de 1896.—Luis Téstar.
1330	I 22
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, en carta orden librada en causa contra los pardos José Careaga (a) El Chino, y Arturo Alpízar, por hurto, ha dispuesto á su vez, se citen por la Gaceceta oficial, á don Francisco Villar y don Manuel Guerra, vecinos de Galiano y Concordia, para que á las 12 de la mañana, del día 21 de Octubre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 19 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	1323 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el asiático Juan Martínez, por el delito de lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado, posea bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezca en este juzgado, sito calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada cansa.—Habana, 18 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Arturo Ga-lletti.	1315 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don José Fernández Ca-beiro, por el delito de robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 17 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1313 I 20
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Prado y Noy, por disparo de arma, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don José Prado y Noy, San José 140; don Manuel García Busto, doña Isabel Herrera Castilla y don José Herrera Plasencia, vecinos de San Rafael 146; pardo Inocencio Peña Felipe, vecino de San Lázaro 311; don Manuel Hernández García, vecino de Belascoaín 73; doña Juliana Noy y don José González,
vecinos de San Lázaro 402 A; don Epifanio Montero, Hospital 11: doña Isabel Castillo, vecina del misms lugar; don Ramón González, San Lázaro 311; don Rafael Santa Cruz, Nep-tuno 244; para que el día 29 del entrante mes y año, á las 1*2 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altqs de la cárcel, para que asistan á las sesio-nes del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 19 i de Septiembre de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.
1335 T 22
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Gonzalo Castro y Hernández, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha que por medio de la Gaceta oficial, se citen á la parda Belén Valdés Quites, morena Florencia Orta y Dominga Valdés Qui les, vecinos de San José eequina á Gervasio, y á don F.lías Rivero y Muñiz, Celador de Policíapara que el día 30 del corriente mes, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 20 de Septiembre de 1896.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1319 I 22
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José María Penabal, por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don José Cotarelo Mon-teagudo, á don Andrés Leis Incógnito y á don José López Lozas, para que el día 29 del mes actual, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 19 de Septiembre de 1896,—El Escribano, Donato Naueira.
1320 I 22
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de 1.a instancia é instrucción interino del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Arnaldo Chacón, para que dentro del término de diez días, á contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel dé está ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Septiembre 17 de 1896. Romero.—El Escribano, Donato Naveira.
1309 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Mauricio Ferrer, vecino que fué de la calle de San Miguel número 175; para que dentro del término de tercero día comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa .número 419 del corriente año, formada por hurto á don Gabriel Fernández Otero.—Y para su publicación, libro la pre-Sf me.—Habana y Septiembre 18 de 1896.—El Escribano, Donato Naveira.	1310 I 20
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guanabacoa, en causa número 88 del 96, seguida contra don Ramón Palma, por disparo, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la Ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don José Chao Rúa, vecino de Regla, café de la Estación de Fesser, y doña Prudencia Díaz González, vecina de Regla, para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 15 de Octubre á las 12 de su mañana, á fin de qne asistan al juicio oral de la mencionada causa; citándolos por medio del presente.—Y para su cumplimtento, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 13 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.	1298 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guanabacoa, en la causa seguida por lesiones á Dario Gómez Vázquez y á don Enrique Redondo y Gil, ha dispuesto con esta fecha, se citen con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, á don Dario .Gómez Vázquez, vecino que fué de la Habana, en la calle de Espada número 8, y á don Enrique Redordo y Gil, vecino que fué también de la Habana, en la calle de Trocadero núm. 57, y se emplacen para que dentro del término de quinto día, comparezcan en el juzgado municipal de Regla, que ha de cono ] cer del procedimiento por haberse reducido el hecho á juicio de faltas; apercibidos, si no comparecen, de pararles el perjuicio á que hubiere lugar en ley.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 14 de 1896.—Rafael Galindo.	1308 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la causa seguida por hurto de un caballo á don Manuel Ma-yorquín, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don Basilio Caso y Villar, vecino que fué de la Habana, en la calzada de la Infanta esquina á Príncipe y cuya actual residencia se ignora, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle d$ San José número 6, á primera audiencia, de 8 á 10 de la mañana, á prestar declaración.—Y para su cumplimiento, libro la presente.-Guanabacoa, Septiembre 12 de 1896.—El Escribano, Rafael Galindo.
1307 I 22
El Sr. juez de 1 a instancia del distrito de Guanabacoa, en en causa número 73 del 96, contra don Pedro Torres González, por rapto, ha dispuesto con esta fecha se citen con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á doña María Suárez, vecina de Real 58; don Antonio Caballero, calle de San Ciprián y Morro, y al procesado Torres González, vecino también de Regla, calle de Mamey número 50 jr por este medio, para que comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excmo. Audiencia de la Habana, el día 3 de Octubre próximo, á las 12 de la mañana, para el juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre á 13 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.	1299 I 22
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria y término de ocho días cito, llamo y emplazo á don Emeterio López Fleitas, vecino que fué del Mariel, cuyas generales se ignoran, para que se presente en este juzgado y á mi disposición; apercibido, que de no hacerlo así, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Que así le he dispuesto en auto de esta fecha, dictado en la causa que en este