796
GACETA DE LA HABANA
PUERTO PRINCIPE.
D. Juan Martínez Alvarez, segundo teniente de la •Guardia Civil y Juez instructor de la causa número 481, <que de orden del Excmo. Sr. Comandante de esta División, se instruye contra el soldado del quinto regimiento de Artillería de Montaña, Simón Grau Gracia, por el delito de deserción.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado desertor Simón Grau Gracia, hijo de Anselmo y María, natural de Hijar, (Teruel) de 33 años de edad, soltero y oficio campo, cuyas señas personales son: pelo y cejas negro, ojos azules, nariz regular, barba poca, color moreno, frente regular, aire marcial, señas particulares ninguna; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento -que de no hacerlo así, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus funcionarios, para que practiquen diligencias en averiguación del paradero del procesado, y caso de ser habido, lo presentarán en calidad de preso y con las seguridades debidas á mi disposición.
Puerto Príncipe, 10 de Septiembre de 1896.—Juan Martínez Alvarez.	589
Don Ricardo Pérez Montes, Teniente coronel del regimiento caballería Hernán Cortés y Juez instructor nombrado de la causa seguida por orden del Excmo. Sr. Comandante general de la provincia, contra el segundo Teniente D. Enrique López Alteza, por abandono de destino «1 5 de Agosto del año actual.
Por la presente requisitoria- llamo, cito y emplazo al segundo Teniente del arma de infantería D. Enrique López Alteza, natural de Manila, hijo de D. Joaquín y D? Martina, ■de 36 años de edad, cuyas generales se ignoran y servía en ■el batallón expedicionario de Asturias núm. 31; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, comparezca en este juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por abandono de destino en Agosto del año actual de esta plaza; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. (q. D. g.) exhorto y ^requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado D. Enrique López Alteza, y en caso ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dada en Puerto Príncipe á 10 de Septiembre de 1896. —Ricardo Pérez Montes.	591
MANZANILLO.
Don Felipe García Mencia, primer teniente del batallón cazadores de Colón, número 33, y Juez instructor en comisión de esta plaza, y de la causa seguida contra el individuo del batallón cazadores de voluntarios de esta ciudad, Tristán Escalona Oropesa.
Por la présente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al individuo del batallón voluntarios de esta ciudad, Tristán Escalona Oropesa, natural de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, Capitanía general de la Habana, hijo de D. Diego y de Da Rosa, casado, de 37 años de edad, y de oficio del comercio, para que en el preciso término de . 30 días, contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en la guardia del principal de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue, con motivo de haber desertado el 19 de Mayo del año actual, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguri--dades convenientes á la guardia del principal de esta ciudad, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Manzanillo, á 3 de Septiembre de 1896.—Fe-Jipe García.	569
REMEDIOS.
Don Felipe de Páramo Constantini, Comandante del arma de caballería en comisión activa y Juez instructor militar permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los paisanos Claudio Crespo, José María Rojas y Talero é Indalecio Quirós Agramonte, cuyas señas personales se ignoran; para qne en el preciso término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en este Juzgado, sito en la calle Mercaderes número 53 de esta ciudad, para responder á los cargos que les resulten en la causa que se instruye por muerte de don Segundo Narrial Suárez; apercibidos de que ei no lo verifican, serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura de los citados individuos y su conducción al lugar antes indicado.
Y para la inserción de esta requisitoria en la Gaceta :de la Habana, expido la presente en Remedios á 19 de Septiembre de 1896.—El Comandante Juez instructor permanente, Felipe de Páramo.	572
Don Segundo Rodríguez Pérez, Capitán de la 4? compañía del regimiento infantería de Borbón número] 17, primer batallón y Juez instructor de la causa que se sigue
al moreno Manuel Iznaga Martínez, por el delito de hurto de un caballo.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á D. José Alvarez Santos, D. José Roche Cuevas, D. Juan Martínez Hernández y D. Ramón Martínez Díaz, cuyo actual domicilio y paradero se ignoran; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado militar, que tiene su residencia en la calle San Miguel número 4, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Remedios á 14 de |Septiembre de 1896.— Segundo Rodríguez.	393
BARACOA.
Don José Calvet Beltrán, primer Teniente del batallón de Talavera peninsular núm. 4 y Juez instructor nombrado por la plaza.
Hago saber: que en causa número 912 que instruyo en averiguación de haberse llevado de su casa en el barrio de Jauco el 29 de Mayo del año de 1895, al súbdito Italiano Francisco Gaita, 4 hombres desconocidos y armados; he acordado con esta fecha, que por medio del presente edicto sean llamados para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Marina número 29, á prestar declaración el citado Francisco Gaita, como igualmente comparecerán con igual objeto ante este Juzgado los paisanos Da Juana Matos Lobaina, D. Valentín Matos Lobaina, don Juan Matos Mendoza, D. Hilario Samón, D. Ramón Ortega y D. Evaristo Ortega, cuyas generales se ignoran! previniéndoles que de no comparecer en el término de 10 días, á contar de la publicación de este edicto, se le irrogarán los perjuicios que señala la ley; rogándoles á las autoridades civiles y militares que al tener conocimiento del paradero de los referidos individuos, ordene sean conducidos al Juzgado de esta plaza para el acto de justicia que citan.
Y para su debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dada eh Baracoa á 10 de Septiembre de 1896.—Vto. Bno.:—El Juez instructor, José E. Calvet.—El Secretario, Eustaquio Romeu.	'	592
BAYAMO
Don Elias Rosado Sánchez, comandante del batallón del regimiento de infantería de Andalucía núm. 52 y Juéz instructor de la causa que por el delito de deserción se le sigue por haberse ausentado de esta plaza el día 2 del presente mes el cabo de la primera compañía del mismo batallón, Cipriano Moraga Casanova, llevándose armas y municiones, hijo de Pedro y de Saturnina, natural de Alcalá de Henares, provincia de Madrid, distrito militar de Castilla la Nueva, de 22 años de edad, de oficio zapatero, estado soltero, de estatura i’óso, pelo negro, cejas idm, ojos pardos nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente espaciosa, señas particulares ninguna; á quien de orden del señor Teniente Coronel primer jefe del expresado batallón, me hallo instruyendo causa,
Usando de la jurisdicción que me concede el código de justicia militar por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho cabo para que en el termino de 15 días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de laHabana y Boletín oficial de la provincia y Gaceta de Madrid', se presente y comparezca en la casa núm. 112 sita en la calle del Angel de esta plaza de Ba yamo á mi disposición, para responder los cargos que le resultan en la causa que contra él me hallo instruyendo por el delito ya expresado, bajo apercibimiento de que si no compareciese en el plazo fijado, será declarado rebelde y siguiéndosele el perjuicio que halla lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tamo civiles como militares y á los agentes de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado cabo Ciprian Moraga Casanova y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades que sean convenientes á la cárcel de esta plaza de Bayamo y á mi disposición pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día
Dado en Bayamo, á los 14 días del mes de Agosto de 1896.—Elias Rosado.	603
HOLGUIN.
Don José Gálvez Martínez, Comandante de infante ría, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano Aveli-no Campos Alvarez, de 30 años de edad, casado, de oficio del campo, natural de esta ciudad, sus señas estas: pelo negro, cejas al pelo, estatura regular, ojos negros, nariz regular, boca id., barba poblada, señas particulares, marcado de viruelas; á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de insulto á la Guardia civil.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho paisano, para que en el término de 20 días, comparezca en este Juzgado, sito calle de Merca deres núm. 27, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, sino compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g. ] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á la cárcel pública de esta ciudad, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Holguín, Septiembre 10 de 1896.—El Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el cabo Secretario, Fermín Ayúo.	585
D. José Gálvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor en esta Plaza.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el guerrillero de-la compañía de voluntarios movilizados de esta ciudad, Manuel Peña Santiesteban, natural de Holguín, provincia-de Cuba, de 22 años de edad, oficio del campo, soltero, sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz-regular, barba lampiña, boca regular, color blanco, frente regular, señas particulares ninguna; á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código-de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Manuel Peña Santiesteban, para que en el término de 20 días, á contar de la publicación de esta requisitoria, se presente en este juzgado, sito, calle; Mercaderes número 24, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.} exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Holguín, á n de Septiembre de 1896.—El Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el soldado Secretario, Manuel Regueiro García. 586
D. José Gálvez Martínez, Comandante de infantería, Juez inssructor de esta Plaza y de la presente sumaria.
Ignorándose la residencia actual de los paisanos Teodoro Batista, Atilano Rodríguez, Antonio Pupo y Manuel Lafita, cuyas generales no se conocen y siendo necesaria su presencia en este juzgado para prestar declaración en causa que instruyo contra Antonio Figueredo Sarmiento y Gabriel Rodríguez Rojas, por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código-de justicia militar, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en el juzgado de esta ciudad, sito, calle de Mercaderes número 24, á fin de que sean oídos sus declaraciones.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles, como militares, para que practiquen diligencias en busca de los paisanos de referencia, y caso de ser habidos, los remitan á este juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida, publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín, á 28 de Agosto de 1896.—El Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el cabo Secretario, Andrés Lucas.	587
D. José Gálvez Martínez, Comandante de infantería y Juez instructor de esta Plaza.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el guerrillero de la local de esta ciudad, Andrés Berdesías, natural de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, oficio del campo, de 17 años de edad, de estado soltero, sus señas estas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color sano, frente regular, producción buena, señas particulares ninguna, y á quien estoy sumariando de orden superior, por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Codigo de justicia militar, por este segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Andrés Berdesías, para que en el término de 20 días, á contar el de la publicación de la presente requisitoria, se presente en este juzgado militar, sito en la calle Mercaderes número 24, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á esta plaza y á mi disposición; pueS así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para qué la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Holguín, 10 de Septiembre de 1896.—Vto. Bno.— El Comandante Juez instructor, Gálvez.—Por su mandato: el cabo Secetario, Fermín Ayuo.	588
SANTIAGO DE CUBA.
Don Miguel Gaya Chicoy, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería de Cuba núm. 65, y Juez instructor de la causa núm 2082, seguida al soldado del expresado batallón y regimiento, Eustasio Vara Gálvez, por segunda deserción, en tiempo de guerra.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al referido soldado, Eustasio Vara Gálvez, natural de Getafe, provincia de Madrid, hijo de Dionisio y de Dominga, soltero, de 36 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, color sano; frente regular, aire marcial, producción bueña, y estatura 1 metro 360 milímetros, para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, á mi disposición ó se presente á las autoridades del punto donde se encuentra, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa, bajo aper-