1198
GACETA DE LA HABANA
cumpliendo lo dispuesto en el artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la ley de E. Civil, libro empresente en la Habana, Diciembre diez y nueve de mil ochocientos noventa y seis.—Guillermo Bernal.—José A. Rodríguez.
92 P 22
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que he dispuesto sacar á pública subasta por el término de 10 días, los muebles pertenecientes al abintestato del Comisario de guerra, don Serafín Arredondo y Olea, tasados en la cantidad de 50 pesos 20 cen tavos en oro; habiendo señalado para su remate el día 15 de Enero del año próximo, á las 9 de la mañana en el Juzgado, calle de la Amistad número 76; advirtiéndose que no se admi* tirá postura que no cubra el valor de dichos muebles; que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo de aquel valor, sin cuyo requisito no se admitirán sus proposiciones; y que los que se interesen en la subasta pueden ocurrir á la Escribanía, á instruirse de más pormenores donde estarán los autos de mani-liesto.—Habana, Diciembre 19 de 1896.—Eugenio Luzarreta. —Ante mí, José Nicolás de Ortega.	2627 T 22
SAGUA LA GRANDE
Sres. Duharte y Belharte.
En los autos promovidos por la Sociedod mercantil de Pedro Mora, (S. en C.,) solicitaddo se la constituya en estado de suspensión de pagos; ha dispuesto ante mí el Sr. Juez de 1.a instancia da esta villa, en providencia del día de hoy, dictada á instancia de dicha Sociedad; se le cite á fin de que el día 13 de Enero del año entrante, y á las 12 de su mañana, comparezcan en este Juzgado, á la junta que en dicho día y hora se ha de celebrar con objeto de tratar sobre las proposiciones de convenio que presenta á sus acreedores dicha Sociedad, debiendo acudir á dicho acto con los títulos justificativos de sus créditos^ bien personalmente ó por medio de representación |	legal: apercibido de que si no comparecen, les parará el per-
juicio que hubiere lugar en derecho.—Y no habiendo podido hacerle personalmente la citación por ignorarse su domicilio, se le hace por medio de la presente cédula, que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial y otra que se fijará en la tabli-lia de anuncios del Jnzgado, parándole el mismo perjuicio I como si se le hiciere personalmente.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Sagua la Grande, Di- ¡ ciembre 4 de 1896.—Fernando Rovira. 2646 T 22
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa por detención ilegal contra don Ignacio Ostolaza y Valdés, el señor juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana 16 de Diciembre de 1896.—D. L Oliva.	2595 I 18
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, en el sumario contra don José María Fernández Balceiro (a) «El Loco», por lesiones á don Vicente Solís, ha dispuesto se convoque á las personas que presenciaren el hecho que ocurrió en la noche del siete del actual en la calle de Enna y San Pedro, para que dentro de quinto día comparezcan ante este Juzgado á declarar.—Habana, Diciembre 17 de 1896.—El Escribano, Domingo L. Oliva.	2609 I 19
BELEN
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén en la causa seguida por estafa denunciada por don Juan Francisco Lage, ha dispuesto en providencia de este día se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Tosé Menéndez, repartidor de ropa que fué hasta hace poco del tren de lavado de Ville-das 4, para que se presente en este Juzgado para declarar en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habana, Diciembre 17 de 1896.—El Escribano, Eligió Bona- -chea.	2636 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don José Fernández Taladrid y don Ignacio Fernández del Pino, (a) «El Rubio» por estafa, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 4 de Enero, del año entrante, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, de la Excma. Audiencia, á los referidos don José Fernández Taladrid y don Ignacio Fernández del Pino, alias «El Rubio,» don Tomás Pérez San Martín, don Julián Arrecés y Gutiérrez, don Simón Valdés Hernández, don Victoriano García y don Antonio González Migoya, con objeto de que asistan juicio oral de la causa antes referida.—Habana, Diciembre 17 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas,	2600 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén en la causa seguida por hurto al menor pardo Nemesio González, ha dispuesto en providencia de este día se convoquen por medio de la Gaceta oficial á un asiático conocido por el Catalán, dueño de una fonda de la calle de Villégas y al asiático Eligió Goicocoechea vecino que aparece de la calle de Sitios 82, para que comparezcan en este Juzgado para declarar en di cha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial extiendo la presente.—Habana, Diciembre 12 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
2598 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén eh causa que instruye por estafa á don Juan Blanco, ha dispuesto en providencia de este día se convoque por medio de la Gaceta oficial al acusado en la misma don Gabriel Pedroso y Cárdenas, para que se presente en este Juzgado para ser examinado en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana, Diciembre 15 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2599 I 19
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Carlos Muñóz, que era vecino de la calle del Aguila esquina á Esperanza, para que en el término de 10 días, se presente en la Real cárcel, á responder á los cargos^que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de rapto; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión á la Cárcel de esta capital de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana 17 de Diciembre de 1896. —Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Emilio Moreu.
2613 I 20
GUADALUPE.
El Sr. Tuez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa instruida contra el pardo don José Antonio Díaz Bustamante, por rapto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado á fin de que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado, á declarar, si posee bienes de fortuna.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo dispuesto expido la presente.—Habana, Diciembre 18 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2629	I 22
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa número 343 del 96,é incidente de embargo ha dispuesto con esta fecha se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don Leonardo Miguel Salas González á fin de que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado, á declarar si posee bienes de fortuna.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Diciembre 19 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2630	I 22
El Sr. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa número 496 del 96, contra el pardo León Valdés y Valdés, (a) Majarete, ha dispuesto con esta fecha se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho precesado, á fin de que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á declarar si posee bienes de fortuna. —Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Diciembre 19 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2631 I 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa número 492 del 96, instruida contra don José Gesto y Castro, ha dispuesto con esta fecha se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado á fin de que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á declarar si posee bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento ex- i pido la presente.—Habana, Diciembre 19 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2632 1 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa número 392 del 96, instruida contra don Alberto Núñez y García y don José Valdés Núñez, ha dispuesto con esta fecha se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar si posee ó no bienes de fortuna á fin de que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á declararlo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Diciembre 19 de 1896.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2633 I 22
En la causa que en este Juzgado se instruye por estafa á don Juan Fernández Villamil, el Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí se cite por la Gaceta oficial á don Santiago Larravide é Ibarra, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publición libro la presente en la Habana á 15 de Diciembre de 1896.—rEl Escribano, Luis Téstar.
2607 I 19
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en la causa seguida por lesiones al moreno Santiago Luján Paret; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se .convoque al referido Santiago Luján y al de igual clase Bonifacio Benítez, vecinos que fueron de la Calzada de Príncipe Alfonso 350, á fin de que comparezcan en el Juzgado municipal de este distrito, á la celebración del juicio de falta á que ha sido reducida dicha causa.—Habana, Diciembre 18 de 1896.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez.	2617 1 20
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: que se ha librado para fijar la cédula que dice así:—«A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Aurelio Riva de la Torre, contra doña Elvira Rosa Piqué, y en cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro en providencia del día de ayer, en atención á ignorarse el domicilio de dicho don Aurelio Riva de la Torre, se requiere á este por medio de la presente cédula, para que dentro de tercero día pague la cantidad de doscientos trece pesos catorce centavos importe de las costas causadas á instancia de doña Elvira Piqué en la Superioridad y á cuyo pago fué condenado dicho Riva, así como también las originadas para cumplimiento de la ejecutoria; ó en su defecto designe bienes de su pertenencia en que pueda realizarse el embargo para hacer efectivas dichas costas.—Habana 18 de Diciembre de mil ochocientos noventa y seis.—El Alguacil.—José García.—El Escribano.— Manuel Baños.»—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la misma fecha.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Manuel Baños.	2618 I 22
GUANABACOA.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Santiago González Perlé, natural y vecino de Regla, hijo de don Manuel y doña Vicenta, soltero, de 17 año y jornalero, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, seguro que será oido y de no verificarlo se le declarará rebelde y demás perjuicios que la ley señala.—Y á fin de que llegue á conocimiento de las Autoridades y la policía judial pueda detenerlo libro la presente para su publicación por la Gaceta oficial.—Guanabacoa, Diciembre 15 de 1896.—Fulgencio de la Vega.—Anastasio Arango.	2615 I 20
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción interino de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen al procesado don Matías Santana y testigos don Manuel García Fernández, Manuel Paneque, Caridad Pa-neque, Isabel Paneque, Gerónimo Pérez, Manuel Durán Barbera, Facundo Carballo, Diego Macías Muñoz, Gerónimo Rey, Juan Sánchez, Garino Quintero, Joaquín Barceló, José Benito Martínez, Joaquín Curbelo, Eloy Moré, Domingo Alonso La-vín, José Caño y José María Pérez, vecinos todos del término de Nueva Paz; para que á las 12 de la mañana del día 12 de Enero próximo venidero, comparezcan ante la Sección 1.a de
la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida por cohecho y prevaricación.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, se libra la presente.—Güines, Diciembre 19 de 1896.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	2643 i 22
Don Adolfo Benigno Núñez y González, Juez dé instrucción interino de este partido.
Por la presente, se convoca á doña Isabel Fernández Pas-trana, morena Consuelo Martínez, parda Magdalena Martínez; moreno Canuto Amador, Teodoro Cadaval, Mariano Martínez Lavín, Manuel Garcia González, Benigno Sardiña Pérez, y Dr. Eustaquio Febles y Dr. Antonio Rodríguez Ecay, vecinos de ese término; para que el día 12 de Enero próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por homicidio, contra José Trujillo Abreu y otro; bajo los apercibimientos del art. 420 da la ley de E. Criminal.—Güines, Diciembre 19 de 1896.—Adolfo B. Núñez.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2645 I 22
Por la presente se convoca á la persona ó personas que sepan y puedan dar razón de como tuviera lugar la sustracción de un cerdo de los linderos del ingenio «Josefita» en el término municipal de Nueva Paz, el día 9 dél actual.—Asimismo se convoca á las personas que se crean con derecho á dicho cerdo; para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa que se instruye por hurto.—Güines, Diciembre 10 de 1896.—Adolfo B. Núñez.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.
2541 I 17
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Antonio Ceijo y Fernández, vecino que fué de Gelabert 155, y al pardo Sixto Rodríguez, de la misma calle número 76; para que á la una de la tarde, del día 21 de Enero próximo comparezcan ante la Audiencia Territorial, á las sesiones del juicio oral de la causa instruida contra el moreno José Cárdenas por homicido.—Matanzas, Diciembre 17 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
2621 I 20
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.	•
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don Julio Fernández del Campo y don Joaquín Sánchez Noas, cuyas generales se ignoran; á fin de que en el término de 9 días, se présente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva, que la ha sido decretada por la Superioridad en causa por resistencia é insultos á agentes de la autoridad, por haberse ausentado; cierto y seguro de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y délo contrario serán declarados rebeldes.-Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho dos individuos, por interesarse en ello la administración de justicia. —Cárdenas, Diciembre 10 de 1896.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.-Cárdenas, Diciembre 10 de 1896.—Nicasio González.	2626 I 22
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José María Abreu y Chamizo por robo y asesinato frustrado; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Victorero, de este domicilio que fué; para que el día 7 de Enero del año próximo, á la una de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Diciembre 12 de 1896.—Nicasio González.	2624 I 20
A consecuencia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo Ignacio González por hurto, el señor juez de instrucción de este partido ha' disruesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Luisa Bacot y Zequeira, vecina que fué de esta ciudad, para que el día 29 del corriente mes de Diciemr bre á la una de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Diciembre 12 de 1896.—Nicasio González.	2625 I 20
COLON
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoquen á don José Pérez Alfonso y á D. Ignacio Jiménez Martínez, vecinos que fueron del Vedado, calle 5.a esquina á 6; para que acudan el 31 de este mes, á las 12, ante . la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa contra don Juan González Gómez, por hurto.—Habana, Diciembre 16 de 1896.—Luis Blanco.'	2637 I 22
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se cite á doña Eduarda Martínez Rodríguez, don José María Martínez, D. Jaime Batista Pino, doña Susana Almeida Paz, don Nicolás Herrera Arencibia, don Pablo Paz Mederos, don Gerónimo Macías, don Arturo Macías, don Juan Rodríguez Molina; para que á la 1 de la tarde del día 20 de Enero del año próximo, comparezcan ante la Audiencia de Territorial, al juicio oral en causa por homicidio, contra don José Martínez Rizo.-Colón, Diciembre 18 de 1896.—Manuel V. La-varría.	2659 I 22
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción en causa por muerte del asiático Agustín Zulueta, que por este medio se cite á los familiares del referido Zulueta, que falleció en Ba-nagüises el día 9 del actual, para que comparezcan á hacer uso del artículo 108 de la ley de Enjuiciámiento criminal.— Colón Diciembre 17 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
2641 I 22
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Cándido Benio, hijo de María y Jerónimo, natural de la Habana, vecino de esta, casado de 23 años, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena en causa que se le siguió por lesiones, parándole los perjuicios de ley y declarándosele rebelde sino comparece.—Asimismo, encargo á las autoridades y policía procedan á su prisión.Colón, 15 de Diciembre de 1896.—José A. Ruíz.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	2610 I 20
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente única requisitoria cito, llamo y emplazo á los procesados don Manuel Quintana Vega, asiático Miguel Gispert, y morenos Vicente Isasi, Dionisio Heredia, y Guzmán Rodríguez ó Heredia, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez días se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse déla culpa que les resulta en la cace* número 393,