862
GACETA DE LA HABANA
tubre de 1896.—El segundo Teniente Juez instructor, Eduardo Arias Ferreiro.—El cabo Secretario, Ricardo Gundín.	703
MACAGUA.
D. Agapito Tato Andrade, segundo teniente del segundo batallón del regimiento infantería de María Cristina, Juez instructor noiflbrado.
Habiendo desertado el 28 de Agosto último el volnn-tario movilizado del escuadrón Chapeigorris de Macagua José Rodríguez Díaz y cuyo individuo llevó su caballo equipo de reglamento, armamento y 50 cartuchos; hallán dome instruyendo causa de orden superior contra el mismo por dicho delito.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente cuarto edicto, llamo cito y emplazo al expresado José Rodríguez Díaz, cuyas sefias personales son: pelo rubio, ojos pardos, cejas pelo, color bueno, nariz regular, barba poblada; boca grande, bigote grande y sus particulares, picado de vi rué las; para que en el término de 8 días, á contar desde fecha, se presente en este juzgado de instrucción, sito en el fuerte principal del destacamento de Arabos de Maca gua, á fin de óir sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo; siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen cuantas diligencias sean ne cesarías para la busca del referido procesado, el cual es hijo de Francisco y de Francisca, natural deSantalIa, pro vincia de Lugo, avecindado en Calimete, de oficio del campo, de 28 afios de edad, su estado soltero y que entró á servir en clase de voluntario en el citado escuadrón en primero de Febrero del afio actual.
En el caso de ser habido, de mi parte suplico lo remi tan en calidad de preso al punto indicado á mi disposi ción; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo letin oficial de la provincia.
Arabos de Macagua, 5 de Octubre de 1896.—El se gundo Teniente Juez instructor, Agapito Tato.—El cabo Secretado, Miguel Perez.	701
MELENA DEL SUR.
Dòn Antonio Pardi na y Dueso, segundó teniente de la tercera guerrilla de Melena del Sur, y Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante militar de esta plaza.
Por la presente requisitoria y en uso de las facultades que me confiere el Código de justicia militar vigente, cito, llamo y emplazo, al guerrillero José Amurrín Iglesias, para que en el plazo de 15 días á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado á dar sus descargos en el expediente que instruyo por el delito de primera deserción, en la inteligencia de que si no compa rece, será declarado rebelde y le seguirán los perjuicios consiguientes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, y en el mío suplico, practiquen activas diligencias para su busca y captura, y me lo remitan á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, ex-
pido la presente en el paradero de Melena del Sur, á .6 de Octubre de 1896.—Pardina.—Por su mandato:—-El Secre tario, Antonio de Bilbao y Unibaso.	714
ARROYO BLANCO.
Don Blas Sánchez Fernández, segundo Teniente del regimiento infantería de Alfonso XII número 62 y Juez instructor de la causa que se le sigue por deserción al soldado del mismo regimiento Felipe Jesús Expósito.
Hago saber: que en la causa que sé instruye contra el soldado de la 29 compañía del primer batallón del regimiento infantería de Alfonso XII número 62, Felipe Jesús Expósito, hijo de padres desconocidos, natural de Alicante, parroquia de idem, provincia de Jaén, distrito militar de Granada, nació el 20 de Febrero de 1871, de oficio jornalero, de 23 años de edad, estatura 1 metro 556 milímetros, sus sefias: pelo castaño, cejas arqueadas, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente íaem, sefias particulares ninguna, por delito de deserción; he acordado diligencia de prisión contra el mismo, y para que pueda efectuarse, he dispuesto la publicación de la pre sente, en cuya.virtud cito, llamo y emplazo al soldado Felipe Jesús Expósito, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado de instrucción, bajo el apercibimiento que de comparecer en dicho Juzgado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que luego que tengan noticia del paradero del mencionado sujeto, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con custudia á este Juzgado de instrucción á mi disposición.
Arroyo Blanco, 23 de Mayo de 1896.—El Juez instructor, Blas Sánchez.—El Secretario, Modesto Asunción.
709
JOVELLANOS.
Don Celestino López y Ruíz, capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, y Juez instructor en la causa que sesigue al soldado del mismo batallón, José Al-varez González, por robo y lesiones, cometido en la noche del día 10 de junio del presente afio.
Usando de las facultades que le concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente y única edicto, cito, Hamo y emplazo á los asiáticos trabajadores <jue fueron del ingenio Luisa, Cándido Govel, Zacarías _Ajón y Julián Asán, cuyo actual domicilio y paradero se ignoran, para que en el término de 10 días contados desde
su publicación en la Gaceta déla Habana, comparezcan en en este Juzgado militar, sito en la calle de Alcalá de esta villa, con el fin de ampliar una declaración en la precitada causa, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos, á 8 de Octubre de 1896.—Celes tino López.	715
Don Francisco Gallo Ortega, segundo teniente del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa seguida contra el soldado del citado batallón Eduardo Martín Pérez, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo, á dicho soldado, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en las prisiones militares de esta villa, y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le instruye por deserción simple, cometida el día 7 de Julio del corriente afio, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado en rebeldía.
Jovellanos, 26 de Septiembre de 1896. —Francisco Gallo.	7T0
CARDENAS
Don Rafael Camoyano y Palomino, capitán del primer batallón del primer regimiento de infantería de marina.
Hallándome instruyendo causa grave de deserción contra el soldado de la sexta compañía del primer batallón del primer regimiento de infantería de marina, Antonio Martínez Hernández, natural de Lorca, provincia de Mur cia, soltero de 30 afios de edad, y cuyas señas particulares son las siguientes, pélo castaño, cejas del mismo color, ojos pardos, nariz regular, cara idem, barba poca, boca regular, color bueno, estatura regular y sefias particulares ninguna.
Usando de las facultades que la ley me concede, por la presente, única requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho Antonio Martínez Hernández, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha que se indica, se presen te en este Juzgado militar á responder á los cargos que le resultan bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autori dades tanto civiles como militares, que practiquen activas diligencias para la busca y captura del mencionado in dividuo, y en caso de ser habido lo conduzcan en calidad de preso con las seguridades debidas á este punto y á mi disposición, pues así lo he acordado en providencia de este día.
Dado en Cárdenas á los 14 días del mes de Agosto de 896. .
Vto. Bao.: el Juez instructor, Rafael Camoyano.—Por su mandato, el Sargento segundo Secretario, Sebastián Gon zález.	716
Juzgados de primera instancia é instrucción*
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la.causa por tentativa de hurto, contra don Miguel Alvarez Fernández, el Sr* juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana, 23,de Octubre de 1896.— Nicanor del Campo.	-	1924 I 1
En el incidente de embargo de bienes de la causa por quebrantamiento de sentencia, contra don Elias Cornelio Mele-quiades Valdés Maldonado, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á la» j personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna. Habana, 23 de Octubre de 1896.—Nicanor del Campo.
1927 I 31
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto, contra doña María Pérez Rodríguez y doña Ana Murillo y Hernández, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que las procesadas poseen bienes de fortuna.—Habana, 23 de Octubre de 1896.—Nicanor del Campo.
1929 I 31
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hur-107 contr¡rd'on''Ferffanflcr CastrcFontelay el Srr juez de instrucción del distrito de la Catedral, Jia dispuesto se citen por este medio á las personas qué sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana, 24 dé Octubre de 1896.—Nicanor del Campo¿	1932 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por éste medio á don Miguel Riera, vecino que fué de Jesús María 2, para que el día 10 de Noviembre próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral .de la causa formada por falsedad en documento oficial, contra don Tomás Cia-ño y Canto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1934 1 30
Él Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Miguel Riera Massuti; para que el día 10 de Noviembre próximo, comparezca 12 en punto de la mañana ante la Sala de, lo Criminal de la Éxcma. Andiencia, en que comenzarán las sesiones, del juicio oral de la causa formada por falsedad en documento oficial, contra don José María del Río y Benítez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 27 de Octubre de 1896.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1935 I 30
BELEN.
PUERTO PRINCIPE.
Don José Caballero Viaña, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Tarragona número 67, Juez instructor.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de de serción contra el sargento de este cuerpo Emeterio Pérez Palomar, en uso de las atribuciones que me concede el Código de Justicia militar y en cumplimiento á lo que en el mismo se dispone, por el presente edicto llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, comparezca en este Juzgado, sito en las oficinas del re gimiento, plaza de Armas de esta capital, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no corapereciere en dicho plazo, siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este punto y á mi disposición.
En Puerto Príncipe á 23 de Septiembre de 1x896. — José Caballero.—-Por su mandato: el soldado Secretario, José García López.	705
CÁMAJUÁÑI.
Don José Conde Oruy, segundo Teniente de la plana mayor del primer batallón del regimiento infantería de Pavía número 48, Juez instructor de la causa que se sigue por orden del Sr¿ Comandante de armas de esta plana, contra el guerrillero. José Manso Rojas, por el delito de deserción al campo enemigo en la noche.
Hago saber:, que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra el guerrillero José Manso Rojas, cuyas sefias son: hijo de Andrés y de Luz, natural de Vuel tas, Santa Clara, vecino de Camajuani, de oficio labrador, edad actual 18 afios, estado soltero, pelo castaño, ojos pardos, color bueno, nariz aguileña, barba ninguna, boca re; guiar, señas particulares no tiene, ignorándose su actual paradero; y caso de que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, áfin de que en el término de 10 días, desde la publicación de ésta, se presente en el cuartel d$ infantería, donde se halla este Juzgado; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; encargo á las autoridader así civiles como militares, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con las seguridades debidas al cuartel indicado á mi disposición.
Camajuani, 14 de Soptiembre de 1896.—José Conde. —Por su mandato: el Secretario, Jesús Pajares Pardo.
7ií
DonMartm Piracésy Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belént
Por el presente edicto se emplazan á los familiares de don Candelario Gil Milián, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de un mes comparezcan en este juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Octubre-24 de 1896. Piracés.—Ante mí, Mariano Guas.	1948 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se ti-ten á las personas que conozcan bienes á doña Teodosia Nú-ñez; para que se presenten en este juzgado, á prestar la oportuna declaración.-—Y para su cumplimiento, libro la presente. Habana, 29 de Octubre de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.	1955 I 1
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Basilio Mendive, natural de la Habana, soltero, de 1& años, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, A responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro dé que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y caso contrario, sé le declarará rebelde parándole los perjuicios de la Ley.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes así civiles como militares su captura.—Habana, 26 de Octubre de 1896.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1949 I 31
En el incidente de embargo de bienes de don Isidoro Perdiguero y Ontoria, formado de la causa que al mismo se sigue por injurias á los Ministros de la Corona, el Sr. juez dé instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que lo conozcan y sepan si posée bienes de fortuna á fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, expido el presente.—Habana, 26 de Octubre de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1909 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que le conozcan bienes al procesado don Francisco Delord, con objeto de que comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por estafa.—«Habana, Octubre 24 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas. " ” ■ ~	' 1910 T 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial,, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á la procesada morena Tomasa Torres Fernández, con el fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes ae la causa que se le sigue por lesiones.— Habana, 27 de Octubre de 1896.—El Escribano, Mariaho Guas..
. 1920 I 30
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de primera instancia é instruccióu del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Florencio Rafael Velis y Majena, natural y vecino de Cien-fuegos, ‘ estudiante, soltero, de 17 años; para que dentro del término dé 10 días, se presente en la .cárcel de esta ciudad, ó* donde corresponda, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por falsedad por imprudencia temeraria, en concepto, de que de no verificarlo,.le parará el perjuicio consiguiente.—-Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles, y militares, procedan á la busca, captura y remisión al lugar expresado, por interesarlo así la administración de justicia,—Habana, Octubre 20 de 1896.—Carlos E. Ortiz.— Antemí, L.Santiago Ledo.	1820 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección 1.a-de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, en carta orden librada en causa contra don Esteban Muíkay y Martí-