GACETA DE LA HABANA
47
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa seguida por lesiones á D. A'ntonio Vázquez y Fernández, contra don Secundino Fernández y Pertierra, por ante mi ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don Secundino Fernández Pertierra, vecino que fué de Marqués González núm. 6; para que dentro del término de 5 días comparezca en el juzgado municipal de este distrito, sito lealtad número 145, donde se remite la causa para la'celebración del juicio de faltas correspondiente.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente.— Habana, julio 3 de 1896.—El Escribano, ante mí, Luis Mazón.
/ ^ v • ' * 76 1 7
En las diligencias sobre cumplimiento de carta Orden de , la Superioridad, librada en causa contra don Pedro Martí-■ nez Capote y otro, por incendio, ha dispuesto el Sr. juez de: primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Pedro Martínez Capote, á los testigos don Juan Rigol Roca, don Antonio Alonso Guillan, don Domingo Nodal González, don Hilario Farrucho Alfonso, don Ramón Ludeiro, don Romualdo Valdés, pardo Amado Beltrán Pedro-1 so, don Pedro Piqueras Carrodeguas, pardo Juan Cancio Valdés, don Pedro García Pernas, don José Vilás Rivás, doña Dolores Carballo y Suárez, don Rafael Suárez Mantilla, don-Francisco Reugido López, don Manuel González Rivera, don-Alejandro Méndez Blanco, moreno José Larrinaga Diagop don Julio Franehierf Dávila, don. Ramón Vaia Fernández, don Manuel Cobreiro "González,' dbrt Francisco Chaguaceda Miranda, don. José Ramón Peiro, don Ramóg Masip y Moreno, don Marcos Arias Rivero, don José Fernández Taladrid, para que el día 14 del actual mes, á las 12 de sú mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones dé! juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, l.° de julio de 1896.—ElEs-j cribado, Ventura R, Páéz.	1 ▼	||||12 ,%I| 5
El Sr. juez de T.a instancia de este distrito, por ante mi ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 24 del actual, citando y emplázandó al procesado D. Manuel Santana, en la causa número 65: dél 96, qué se sigue por íestafa á don Francisco Ríos Cañizares.—Habana, junio 27 de 1896.—Eli Escribano, Donato Naveira.	45 I '5
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto en providencia de ésta fecha y en la causa seguida por rapto de doña Petrona Pérez López; se convoque por 3 números consecutivos do la Gqosta oficial á la referida doba Potrón a Pérez López, pecina qué fu| de la calle de Tejaraillb número 12^ á fin de que" evacúe un*acto de justicia an la referida causa.—Habana, julio 2 de 1896.—El Escribano, P. S., Vébtúra'fe. Páéz.	46 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa que instruye por atentado á un agente de la autoridad, contra don Salvador Granados y Montes de Oca, por ante mi ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta* oficial á don Felipe Brito, vecino que fué de la calle de San Rafael esquina á Aramburro: para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, sitó Mafiriqúé número 3$, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficia!, expido la presente.—Habana, julio 2 de 1896.—El Escribano, Veniura RvPáez.
44 I 5
CERRO.
Don Eugenio Luzarréta y CorigetJ Jiiez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Castillo y Bencomo, natural de Guanajay, hijo de Pablo y Dolores, soltero, jornalero, de 24 años, para que dentro del término de 10 días, se presente en la Real cárcel de esta' ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que sp le sigue por coacción; -cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y c&ntümaz y lé parará el perjuicio "cóñsigüiérité.--Tor-tanto, encargo á todas las autoridades, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, junio 29 de 1896.**-Lu¿áfrbta.—Amóflio A¡¡ Insua.	5 ‘ I 5
Don Eugenio Luzarréta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del 'dísírhó 'del*Cei<ro. v * ** ”
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tranquilino Foñt, natürál dé Habana, soltero, jornalero, de 30 á 32 años de edad, para qtie dentro de íO días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo al pardo Isidoro Ramírez Alvarez, y si no lo verifica, se le declarará rebelde y contumaz.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, junio 26 de 1896.— Eugenio,Luzarréta.-^Antonio A. Jnsua.	56 I 5
El Sr. juez de instrucción del GÜrro, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Eduardo Valdés Caballero por hurto, ha dispuesto se convoquen á los testigos don Manuel Regó Rodríguez, vecino que fué del Cano y <á don Marcelino Menesa, que también residió en dicho pueblo; para que acudan el 8 de este mes á las 12, ante la Excma. Audiencia para el juicio oral de dicha causa.—Habana, 2 de julio de 1896.—- Antonio Alvarez Insua.	56 I 5
En ía causa formada contra don Pedro arcía Mqrás y Féruández, por homicidio de don Ramón Rodríguez Alvarez; el Sr. juez de 1.a instancia dél distrito del Ceriro, por ante iní ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares de dicho Alvarez; á fin de que comparezcan en el juzgado, á evacuar un acto de justicia dentro de segundo día.—Y para su publicación, libróla presente.-Habana, junio 27 de 1896.—Antonio Alvarez Insua. . §7 I 6,7
GÜINES
El Sr. juez, de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoque al moreno Bartolo Herrera, vecino de Melena; para que á las 12, de la mañana del día 5 de Agostó próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por robo, contra Juan Herrera,—Y para su publicación, libro la presente que firmo en Güines á 2 de julio de 1896.—Ldo. Juan Bta, Díaz.	g	65* I 7
El-Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer qne por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á doq Jo^é Solís de la Paz, vecino de la Hábana; don Tosé Toradada y Toradada, cabo que fué de la Guardia civil; don Juap^González, Ambrosio Fernandez, Manuel Vidal, Benito Calderón y Nemesio Dueñas, vecinos de San Nicolás; para que á las 12 Me. la mañana del día ocho de Agosto próximo, comparezcáis ante la Sección 4.a de la Sala
de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las se- j siones del jñició oral y público de la cauáa seguidà por hurto, í contra el moreno Norberto Miranda y otros.—Y para su pu- i bliración, libro la presente.—Güines, julio 2 de 1896,—Ldo. | Juan Bta. Díaz.	98 I 7
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instruc- ! ‘ ción de este partido.
Por la presente se convoca á don Manuel Méndez, don j Martin Delgado, don Basilio Curbelo, don Manuel Cano, don José Herrán Rodríguez y Dr. Ramón Beguería, vecinos de ¡ Melena del Sur, para que el día 3 de Agosto próximo, á las 12 j de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo | Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del i juicio oral de la causa seguida por homicidio, contra don Diego Núñez Cruz; bajo los apercibimientos del art. 420 dé la ley ¡ de Etìiuiciamientof Criminal.—Güines, ¡julio 2 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
67 I 1
Don6Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente se convoca á don Bernardo Vallina, doña María Suárez, doña Santa Vicenta Vallina, don Marcelino Villa, don Esteban Villamit, Dr. Ramón Beguería y Dr. Fran cisco Reyneri, vecinos de Melena del Sur y este último de la Habana, para que el día 8 de Agosto próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por violación, contra don Vicente Feijóo Margades; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, julio 2 de 1896.—Manuel de J. Manduley.— Ante mí, Antonio Navarro.	68 I 7
Don Manuel de jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don .Secundino Martínez, don Pablo Artiles y don José Isabel Ayala, vecinos de esta villa, para que el día 18 <fcl actual, á las 11 de su maúaqa,.com par zcan ante la sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la caüsá seguida por estafa, cohtra don Hipólito Barranco; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, julio de 2 1896. -Manuel de J. Manduley.-+-Ante mí, Antonio Navarro.	69 I 7
Don Manuel de Jqs£s Mqnduley y de Tapia, Juez dé instrucción de este partido.
Por el presenté convoca á don Pedro Gutiérrez, dob Susano Pérez, don Manda! Aguiar, don Coleto Rosado, don José Baldor Valdés, don Manuel Núñez, Bartolomé Noda y don Ramón Morales Soto, vecinos de Guara y éstos doá últimos j del Cerro, en la Habana, para que el día 12 de Agosto próxi-. me, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sécpión 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa que se les sigue por hurto, cdntra los dos últimos; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, julio 2 de 1896. Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
70; I 7
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por lá presente se convoca á don José Lage Maragote, don León Córdova Pérez, don loaquín Ravelo Coll y don Antonio Gómez, vecinos de esta villa y este último de Matanzas, para que el día 18 del corriente, á las 1¡2 de su mañana, comparezcan ante la Seééión 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por robo, contra dòn Juan Cortés González; bajo los apercibimientos <Jel art. 420 de ja ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, julio 2 de 1896.’— Manuel de Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro.	71 (JI 7
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, por ante mí él Secretario, que por la presente se convoque á los parientes más Cercanos de D. Juan¡ Menéndez Fernández, natural de Asturias, de 50 años de edadr soltero y guarda barrera que fué de la línea de Ferrocarriles Unidos dé la Habana en dicha ciudad; á fin de que se presenten en el citado juzgado, sito en la calle del Riela ó Medio quinero 11, àlfos, para evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye pbr suicidio del expuesto don Juan Menénjaez y Fernández.—Matanzas, junio 28 de 1896.—Luis de Véra y Sarz.
47 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y á virtud de carta orden de la Superioridad, por ante mi ha dispuesto que por la Gaceta oficial de ]a Habana, se convoque al moreno Florencio Ferrán, conocido por Masacó, Vecino que fué de la calle de San Diego número 15 en ésta ciudad; para que á las 8 de la mañana dél día 16 de Julio próximo, comparezca aute la Audiencia del Territorio de Matanzas, á las sesiones dei juicio oral de la causa que se sigue coatra el pardo Cornelio Castellón y otro, por hurto.—Matanzas, junio 29 de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mabón.	50 1 5
COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamó y emplazo al mo-:¡ reno Genaro Hernández, natural del Roque, vecino de Cervantes, de 57 años, soltero y .de campo, para que. dentro de nueve días, se presente en la cárcel , pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, $e le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civilesy militares, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 30 de jupio de 1896.—Ruíz.—El Secretario, .Manuel V. Lavarría;	.	43 1	5
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto en la causa contra don, Santiago Fernández Menéndez, por hurto de un saco de café, se cite por este medio al pprdo Claudio Ulacia, para qué dentro de 5 días comparezca' én esté juzgudo, á evacuar un acto de justicia* en la referida causa, parándole los.perjuicios consiguientes, si no lo verifica.—Colón, junio 30 de 1896.—Manuel V. Lavarría.
41/1 5
El Sr, juez de instrucción de esta villa y su partido, en la causa formada para averiguar si ha existido detención ilegal en la del pardo Cipriano Torres, ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Ricardo Núñez, Celador de policía que fué de Corralfalso, para que á la mayo brevedad, comparezca en este, juzgado, á evacuar un acto.de justicia en dicha' causa.—Colón, junio 29 de i896.—El Escribano, Manuel V. Lavarría.	42 I 5
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, el Escribano, se ha servido disponer se citen por la Gaceta oficial de la Habana, al procesado don José Polo Vi-soso y testigos, don Marcelino Domínguez, pardo Félix Ruíz, don Baltasar Acosta, don Franco Gómez, don Rafael Bauge, doña Paula Camacho, don José Santeiro, morena Francisca Hernández y moreno Cecilio Milián, todos vecinos de esta villa, en el ingenio «Tolón», para que el día 3 de Agosto próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas á la celebración del juicio oral de la causa seguida contra don José Polo Visoso, por disparo de arma de fuego.—Alfonso XII, junio 29 de 1896.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	51 I 5
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por suicidio del asiático Domingo García, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á los asiáticos Alleo y Alamo, á fin de que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, junio 30 de 1896,— Andrés S. Moreno.	54 I 5
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario seguido contra don José Muñiz y Rodríguez, por estafa, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Nieto, á fin de que en el término de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en á Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 27 de junio de 1896.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
62 1,5
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Matías Viera y Díaz, natural y vecino del Quemado de Güines soltero, labrador, de 22 4 23 años é hijo legítimo de Jp$£ Dolores Viera y Andrea Díaz, para que (jentirq de jp días pe presente en la cárcel pública c)é esta yilla, 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Patina Bacallao, cuyo delito se cometió el día 9 de Mayo último; cierto y seguro de que haciéndole así, sé le oirá y administrará justicia, y én caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militare^ y demás funcionarios de la p9lipía judicial, procedan á la busca y captura de dioico individuo, y su conducción á la cárcel dé esta villa, á disposición de S este juagad o.Y Cumpliendo lo mandado para su publicación en fá Gáceta de la Habana, libro la presente.—Sagua la Grande á 29 de junio de 1896,-Campos.—Ante mí, Fernando Rovira.
79 I 7
GUANTÁNAMO.
Don Pedro Domenech y Triedu, luez de primera instancia y de instiucción accidental de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Carlos Viíches y Sánchez, natural de Marta, provincia de Jaén, hijo de Francisco y Ana, de oficio campo, vecino de Sagua de Tá-namo, para que en el improrrogable término de nueve dias, que se empezarán á contar desde él siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de Ja Habana,. comparezca en la cárcel de Gujba, á responder dp los pangos que	ahora le resultan en Ja
causa que se instruye por disparo y lesiones, núm. p3 dèi año 1893; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde parándole lop perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á tía ley.-Ál pyopió flémpo eq nombre deS. M; el Rey ^q. D^ g.,1)^' durante su mehór edad éh el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y. agentes dela.colici ajudicial que tuvieren .CQnociqiiéntp dél paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de esté juzgado, dándose ctyfnta al mjsmó* Guantánamo, 23 de j'umo/ 1896.—Domenech.-Domingo A,rnau>
99 t*T
PARTE NO OFICIAL
Habana, 7 de Julio de 1896.
MARTES.
SANTOS DEL DIA.—La Purísima Sangre de Nuestro Señor Jesucristo, san Fermín, ob. y mtr., y el bea-to Lorenzo de Brindis.
(Circular en San Lázaro.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión de | tióy, Ha acordado que él día 13 de Julio próximo á las 12, en la sala de sesioues del establecimiento, casa calle de I Aguiar núm. 81, y con arreglo al^ art.. 61 de los Estatutos, se celebre Junta general extraordinaria de Sres. accionistas, con objeto de acordar la reforma de los artículos 2, 36, 39 y 53 de los Estatutos.
Lo qué se publica para coñocirnienfó de los Sres. accionistas; advirtiendo que con sujeción á lo dispuesto en el inciso 20 de) art. 56 de los Estatutos, no podrá ocuparse I la Junta de.otro asunto, que el que es objeto de la misma, j ni se pérmi-lrá ia entrada en la Sala con arreglo á lo dis-I puesto en el art 80 del Reglamento, á los Sres. que no j presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveers^ en ia Secretaría del Banco, desde el día 5 ! de Julio próximo, los Sres. accionistas que tengan derecho | de asistencia conforme al art. 53 de los Estatutos, j ^ Habana, 22 de Junio lie 1896.—*E1 Gobernador, Francisco Godínez.