1156
GACETA DE LA HABANA
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de las expresadas mercancías, siendo obligación del rematador el pago de los derechos de almoneda y del presente anuncio.
Habana, Diciembbrell de 1896.—F. A., Joaquín del Alcázar.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Arbitrio de Ganado de Lujo durante el año económico de 1896 á 97.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal hace saber por este medio á los poseedores de ganado caballar ó mular de este Término municipal, para que en el plazo de 15 días, á contar desde esta fecha ocurran á la oficina de Recaudación, situada en la planta baja del Palacio, entrada por la calle de Mercaderes, á proveerse de planillas que se les facilitarán grátis por la expresada Recaudación, de ocho á diez de la mañana y de doce á cuatro de te tarde, para hacer sus declaraciones del ganado caballar ó mular que posean destinado á silla ó tiro de su uso'particular.
Habana, ;9 de Diciembre dé 1896.—El Secretario, Agustín M.& Guaxardo
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención de alquileres.
Anuncio..
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general del distrito, con fecha 29 de Noviembre próximo pasado, se tome en arrendamiento una casá en Pozo Redondo, con destino á Factoría de subsistencias, se invita pon medio del presente á los dueños de fincas en el expresado punto que quieran alquilarlas, con dicho objeto y por el tiempo que el ramo de guerra pueda necesitarla, á fin de que presenten áus proposiciones en la Comisaría de guerra, Intervención del servicio, situada en la calle de Tacón númeyo 1, dentro del plazo de noventa días, que empezarán ái qpntarse desde la publicá-ción de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, y cuyo anuncio será también inserto en la -■Gaceta de la Habana.
Habana, 12 de Diciembre de 1896.—El Comisario de Guerra, José Fernández Goisueta.
Cotizaciones de la Bolsa oflcial del Comercio
DEL DÍA 15 DB DICIEMBRE DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.§ interés y 1 de amortización anual....................
Idem ídem y 2 ídem.............
Idem anualidades............
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba.		 Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Ex-	12	á 13	00 á.	D.	oro.
					
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		10	á 11	p.g	D.	oro.
Iiem del ídem, segunda ídem		47	á 48	p.§	D.	oro.
ACCIONES.					
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	33	á 34	00 ti.	D.	oro.
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla			..	64	á 65	*T3 óo	D.	oro
Idem Agrícola............... ...
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...................
Compañía de Almacenes de Hacendados........ ...... . b . . . ..
Idem ídem de Depósitos de la Habana ................... i.....
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada		89	á 90	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla.			 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	49	á 50	p.g D. oro.
caro			 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	43	á 44	p.g D. oro
Hadara						 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	59	á 60	p.g D. oro
ti Spíritus				53	á 54	p.g D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	53	á 54	p.g D. oro.
Idem del ídem Urbano				 Idem del ídem del Cobre			25	á 26	p.g D. oro.
Idem del ídem de Cuba..........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Vinales ...................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.........
Idem NueT a Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo...................
95
13
á 96 á 14
P-o
D. oro, p.g D. oro.
34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ......................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g .............:.........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada......... 66 á 67 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España........
Inglaterra....
Francia......
Alemania.....
Estados Unidos Descuento mercantil.....*	•
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DÉ GUARA F O
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—No hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización. —Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Francisco Iglesias, auxiliar de corredor*
DE FRUTOS.
Don Joaquín Qumá.
Habana, 15 de Diciembre deJ1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patierson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Intervención de Hacienda de Santiago de Cuba.
Subdelagacióri del Tribunal de Cuentas del Reino.
Reintegros.
Don Manuel Vis^ier, Administrador que fué de Rentas de la subalterna de Baracoa, en esta provincia, .su apqderadó ó herederos, caso de haber fallecido; se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábiles y término de nueve dias, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 2 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
D. Alfredo Garcia Jover, Contador que fué de Rentas de la subalterna de Baracoa, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábles, y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por eonse cúencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de iorma-lización.
Santiago de Cuba, 2 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
D. Ventura Paredes, Colector de Rentas que fué de la subalterna de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, en día y hora hábiles y en término de nueve días, á recoger, el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
D. Manuel Griñán, Colector de Rentas que fué de la subalterna de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles por término de. nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
D. Miguel Flores, Colector de Rentas que lué de la subalterna de Guantánamo, en esta provincia,¡ su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expe-
diente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
Don Silverio del Prado, Colector que fué de la subalterna de Guantánamo en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábiles por término de nueve dias, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Cajá de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre. de 1896.— José de Pastors.
D. Manuel Jiménez, Colector que fúé de Rentas de la subalterna de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles, término de. nueve días, á recoger él pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existe en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 de Diciembre de 1896.— José de Pastors.
D. Ricardo V. Ronsset, Contador que fué. de Rentas de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado óherederos, caso de haber fallecido, sé servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles, término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente’de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en ía Caja de. la Administración de Hacienda dé esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 7 dé Diciembre de 1896.— losé de Pastors.
Don Francisco Escudero, Contador que fué de Rentas de Guantánamo, en esta provincia, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, día y hora hábiles, por término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
— SantiiigU de Cuba, - 7 de Dí^ipmhrp _ 1	- ■
José de Pastors.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
GÜINES. ,
Don José Molina Carpena, segundo Teniente de infantería Juez instructor de la causa seguida de orden del señor comandante militar de la plaza de Güines contra el soldado del regimiento infantería de Mallorca, Dionisio López Colodión, por el delito de primera deserción,
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Dionisio Lópes Colodión, soldado, natural de Nava del Rey [Valladolid], hijo de Antonio y de Agustina, soltero,, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, con una cicatriz en el carrillo izquierdo y de un metro 300 milímetros, para que en el preciso término de 10 días contados desde la publicaclnn dé esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción que tiene su residencia en -la calle del mismo nombre, nüm. 49, para responder á los cargos pue resultan en la causa qué de orden del señor Comandante militar de ésta plaza, se le sigue por el delito dé primera deserción;'bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición, pues asi lo teDgo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Güines á 4 de Diciembre de 1896.—José Molina.	1221
CARDENAS.
D. Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas y del juicio sumarísimo instruido al paisano José Isabel García, (a) Barón, por el delito de deserción.
Hago saber: que en dicho juicio sumarisimo he dispuesto la prisión del paisano D. Manuel León, arrendatario del Ingenio Pancho Chávez, de unos 25 años de edad, alto, delgado, blanco, de bigote pequeño, sin barba, pelo negro, ojos verdosos y de oficio labrador, y para que pueda tener efecto he acordado la publicación de la presente requisitoria, por la que llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 10 días, á contar desde
l Nominal.