GACETA DE LA HABANA
141
ten tes en esta provincia ó apoderados de los mismos, deberán personarse en esta Administración dentro del improrrogable plazo de 15 días, á satisfacer el impuesto ó canon de superficie ó en su defecto con los documentos ó comprobantes que justifiquen estar á cubierto con el Tesoro por el expresado concepto; en la inteligencia de que transcurrido el indicado plazo sin haber llenado dichos requisitos, esta Principal procederá á lo que haya lugar.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados y efectos que le convengan.
Santa Clara, 30 de Junio de 18%.—El Administrador, Antonio de la Masa.
Ayudantía de Marina de Humacao.
D. Francisco Soler Aragonés, Ayudante de Marina del distrito de Humacao y Juez instructor de un expediente de hallazgo.
Hago saber: Que habiendo sido encontrada en aguas de Punta de la Lima, jurisdicción de Naguabo, en la mañana del día 4 del actual, por los individuos Ramón Rivas y Juan García, una yola, cuyas señas y dimensiones son: el fondo pintado de negro, desde la línea de flotación hasta la regala; color de madera claro, con una cinta blanca; por dentro de azul; en sus amuras tiene pintado el nombre «Teresa,» folio 149.— Eslora en metros 4’04, manga V22 y puntal 0’44;se hace público por medio del presente para que las personas que se consideren dueñas de dicha yola, se presenten en este Juzgado de instrucción de Marina, sito en la Capitanía de puerto de Humacao, á deducir sus derechos, en el término de un mes, á contar desde la fecha de la inserción de este edicto en el periódico oficial que últimamente lo publique; advirtiendo que pasado dicho plazo sin que nadie se presente á reclamar, se dará cumplimiento á lo que preceptúa el artículo 208 de la Intrucción de 4 de Junio de 1873.—El Juez instructor, Francisco Soler.—Por su mandato, Juan Andreu.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuev amenté á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio “Pensión de mesillas en el mercado,,) durante el año de 1896 á 97, que deberá tener efecto el día 6 de x\gosto próximo venidero, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates y simultáneamente en la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar; entendiéndose restringido el término de las convocatorias, en virtud de haber comenzado el ejercicio porque habrá de regir; en la inteligencia de que no se admitirá proposioión alguna que tienda á reducir la cantidad de diez y ocho mil cuatro cientos cuarenta y cinco pesos, oro, que se fija como precio de la subasta; que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de novecientos cincuenta pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de la isla de Cuba, de las emisiones de 1886 y 1890, en las cajas municipales de esta ciudad, por los que hicieren proposiciones ante este Ayuntamiento, y en las de Hacienda por los que las hicieren ante el Gobierno general; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de mil novecientos pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de las emisiones anteriormente citadas, por su valor nominal; debiendo ajustarse las proposiciones al pliego de condiciones y modelo de proposición inserto en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, correspondientes á los días 5 y 6 de Junio último respectivamente.
Y para su publicación . en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Julio 14 de 1896.—Manuel del Portillo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
SANTA. CLARA
Don Pedro de Sárraga y Rengel, primer Teniente del regimiento infantería de Alfonso trece y Juez instructor del expediente instruido contra el voluntario quinto Emilio Tolosa Aldonándo, procedente del batallón voluntarios de Sancti Spiritus, por falta de incorporación al tercer batallón del regimiento antes expresado donde causó alta en la revista de Septiembre último.
Por este primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido quinto voluntario Emilio Tolosa y Aldonándo, hijo de Pedro y de Josefa, natural de Tolosa provi ncia de Guipúzcoa, de oficio comercio* soltero, de veinte años de edad, cuyas señas y paradero se ignoran, acusado de la falta grave de deserción; para que en el plazo de treinta días
contados desde la publicación del presente comparezca en este juzgado calle de Santa Clara, número doce (Santa Clara) á dar sus descargos y caso de no verificarlo se le juzgará en rebeldía; al propio tiempo á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del mencionado individuo y caso de ser habido lo pongan á mi disposición con las seguridades convenientes.
Y para que llegue á noticia de todos insértese el presente en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de Santa Clara, y Tolosa provincia de Guipúzcoa.
SantaClara, 13 de Junio de 1896.—El Juez instructor, Pedro de Sárraga.—Ante mi, El secretario, Hipólito Maria León.	88
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E* Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente, se anuncia el fallecimiento sin testar de don Antonio Arguelles y Alonso, natural de Tineo, provincia de Oviedo, soltero, de 40 años de edad, hijo de Manuel y de Bárbara, el cual falleció en esta ciudad el día 12 de Noviembre de 1882; y se llaman á los que se crean con derecho á su herencia, para que comparezcan á reclamarla dentro de 60 días; apercibidos que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar; en concepto de que se ha presentado su legítimo hermano don Francisco Arguelles y Alonso.—-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la Habana á 11 de julio de 1896.—Carlos E. Ortiz.—ADte mí, Ldo. Santiago Ledo.	331 T 21
CÁRDENAS.
A consecuencia de las diligencias promovidas por los Sres. Coto y Alvarez, preparando la vía ejecutiva contra don Juan Arango y García, las que cursan en este juzgado y por ante la Escribanía de don Eugenio López de la que estoy hecho cargo, en providencia del día de hoy, dictada á instancia del actor, se cita por segunda vez al referido don Juan Arango y García, por este medio por ignorarse su domicilio; para que á la una de la tarde del día veinte y nueve del que cursa, comparezca ante este juzgado, sito en la calle de Laborde número setenta y dos, á reconocer bajo juramento indecisorio la firma que dice su nombre y apellido y que autoriza el pagaré que en 6 de Mayo de 1895, otorgó á la orden de los referidos Sres. Coto y Alvarez, por mil ochocientos cincuenta y tres pesos veinte y cinco centavos oro, y que venció en seis de Agosto del mismo año; apercibiéndole de ser declarado confeso en la legitimidad de la firma para los efectos de despachar la ejecución, parándole los perjuicios á que hubiere lngar en derecho.—Y para que tenga efecto la citación, libro la presente que se insertará en la Gaeeta de la Habana.—Cárdenas, julio diez y ocho de mil ochocientos noventa y seis.—Nicasio González.
14 P 21
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el moreno Joaquín Alvarez Herrera por tentativa de hurto, se convoquen por medio, de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al indicado Herrera; á fin de que en el I término de 3 días comparezcan en este juzgado, sito en San Ignacio número 63, á declarar respecto á la insolvencia del | procesado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 16 de julio de 1896.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	386	I	21
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra D. José María Fernández López, por homicido de don Faustino Noriega, por imprudencia temeraria; se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al citado Fernández; para que en el término de 3 días comparezcan en este juzgado, á declarar respecto á la insolvencia del mismo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 16 de julio de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	337	I	21
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se requiera á don Maximiuo Trillo y Pérez; para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á satisfacer la suma de 37 centavos á que fué condenado como in-¡ demnización en la causa que se le siguió por estafa.—Habana, julio 17 de 1896.—Nicanor del	Campo.	338	I	21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á D. Juan Balbino Yare-guí y don Rufino Ñuño Martín, cabos de vara que fueron del presidio en 23 de Octubre último; para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en causa por infidelidad en la custodia del penado Bernardo Castro Pórtela.—Habana, julio 17 de 1896.—Nicanor del Campo.
339 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á don Camilo Lemus y don Pedro Paniagua, que fueron guardias municipales, para que el día 28 del corriente, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto frustrado y robo, contra dou Juan Arias Revuelta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 12 de julio de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.	329 1 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á don Antonio Stewart, don Ramón Santos, don Urbano Castillo, don Nicolás Blanco, don Manuel Venero y don Pedro García, para que el día 28 del corriente, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Arturo Alquízar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, julio 13 de 1896.—El Escribano, t>. M. L. Oliva.
326 . I 21
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Dionisio Valdés, natural de Santa Clara, casado, de 24 años, hijo de Miguel y de Amalia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar correspondiente, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—
Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado, lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, julio l.° de 1896.—Bernal.—El Escribano, D. M. L. Oliva.	328 I 21
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Francisco Dionisio Valdés por hurto, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á don Carlos Calvo, vecino de la calle Corrales 166; para que dentro de 10 días comparezca en este juzgado, á presentar á su fiado don Francisco Dionisio Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, julio l.° de 1896.—D. L. Oliva.
327 I 19
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Montero Pita, natural de la Coruña, casado, del comercio, de 31 años é hijo de Francisco y Vicenta, y á don Manuel | Gaudarela y Lois, de la Coruña, soltero, de 28 años, del comes ció é hijo de Domingo y Juana, para que en el término de 15 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, para descargarse de la culpa que les resultan en causa que se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario se les declarará rebeldes y les pararrá el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los referidos individuos y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Habana, 17 de julio de 1896.—Piracés.— Mariano Guas.	334 I 21
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Martínez Arias, hijo de Juan y de Rosalía, natural de la Habana, soltero, de 26 años, cochero, vecino que fué de San Lázaro y Genios, para que en el término de 10 días, á contar de la primera publicación de esta requisitoria, se pre sente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su captura, y remisión á la cárcel.—Y cumpliendo lo mandado para fijarse en la Gaceta, libro la presente.—Habana, 17 de julio de 1896.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	316 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto se convoque por 3 números por la Gaceta oficial, al moreno Juan Manuel Miró, vecino de San Lázaro esquina á Perseverancia, para que comparezca en este juzgado, sito en Amistad 34, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por lesiones al mismo.—Habana, 17 de julio de 1896.— El Escribano, Mariano Guas.	333 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bélén, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Fernández, escolta, escribiente que era dé la cárcel de esta ciudad, para que comparezca en este juzgado, sito Amistad 34, á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones á don Nicolás Rivero.—Dando cuenta.—Habana, julio 17 de 1896.—Mariano Guas.	332 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Calderón Rodríguez, á la parda Juana Rodríguez, á don Joaquín García Blanco, don Abelardo Molina, don Ramón Gutiérrez, don Manuel Novales y al Dr. don Manuel Aguilera, para que el día 28 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asistan al juicio oral de la causa que se sigue por lesiones al primero.—Habana á 16 de julio de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.
317 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en causa por alzamiento, denunciado por don Lorenzo López, ha dispuesto, en providencia de este día, se convoque por 3 núme-i ros de la Gaceta oficial, se convoque á don José Maria Pando, vecino que era de Habana y Riela, para que comparezca en este juzgado, sito Amistad 34, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana, julio 17 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
315 I 21
JESÚS MARÍA.
Don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de. 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Per la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Gotay y Gotay, natural de Artemisa, vecino de la Habana, en Esperanza 107, soltero, albañil, de 32 años é | hijo de José y de Sebastiana, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de la Habana, á responder á los j cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de robo; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca captura y remisión á la cárcel, de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 18 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.
342 I 21
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Tusto Galán y Boligán, vecino de San Nicolás 105, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de la Habana, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de rapto; apercibido, si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, eu-Í cargo á todas las autoridades tanto ci riles como militares,
I procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de dicho procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 19 de 1896.--Francisco O. Ramírez.— Emilio Moreu.	350 I 21
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa contra don Antonio Díaz López, por injurias; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Florentino Díaz Arango, D. Antonio Fernández, don Francisco López, don Andrés Fondo y don Joaquín Me-néndez; para que el día 22 del actual á las 12 del mismo, com-! parezan ante dicho Tribunal, para asistir á las sesiones del j juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, julio 17 de 1896.—Luis Téstar.
343 I 21
l