GACETA DE LA HABANA
407
Sra. de la Merced; habiendo sido el último Capellán D. Ramón Freites y Uriuste, que falleció el 25 de Septiembre de 1889; que don Custodio Adriano Freites y Urloste, natural y vecino de esta ciudad, ha comparecido en este juzgado promoviendo la oportuna demanda, para que se declare su derecho á disfrutar de la referida Capellanía y se le nombre Capellán propietario y Patrono déla misma, alegando para ello ser hermano bilateral del último Capellán; y habiendo admitido la demanda en providencia del día 22 del actual, he acordado llamar por edictos á los que se crean con derecho á dicha Capellanía, para que comparezcan en este juzgado y Escribanía del infrascrito, á deducirlo en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de aquéllos en la Gaceta de la Habana y Boletín oticial de esta provincia.—Lo que se hace saber al público por este primer edicto, para los efectos consiguientes.—Habana, Agosto 24 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.	919 T 28
PILAR.
Don Julio Macla Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de la morena María Juana González, cuyas generales no constan; i que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su es- j tado de enagenación mental, se ha decretado el término de 3 meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto; á fin de que aquéllos dentro del término de un mes se personen en estas diligencias, á usar de sus derechos; bajo i apercibimiento de que si no lo verifican, se resolverá sin su au- I diéncia lo que proceda.—Y para su inserción eu la Gaceta ! oficial de la Habana, se expide el presente —Habana, Agosto ) 25 de 1896.—Julio Macla V ázquez.—Ante mí, José B. Egea.
953 T 28
CATEDRAL.
En causa por lesiones al pardo Inocencio Elosegui, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Pallas y Rodríguez; para que comparezca en este juzgado, sito en San Ignacio 63, á un j acto en dicha causa.—Habana, Agosto 26 de 1896.—D. L. I Oliva.	972 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á don Marcelino Alvarez, don Manuel López, don Ernesto Longa, don Marcos Antonio Longa, el gerente de Marina y Compañía y don Marcelino García y don Jorge Rigo Verga, para que el día 29 del corriente, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Francisco López Ferri y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 24 de Agosto de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.	946 I 28
El Sr. iuez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á don Enrique Buznego, vecino que fué de O'Reilly 16, para que el día 22 de Septiembre próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por injurias á la autoridad, contra don Isidro Pérez Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Agosto de 1896.—El Escribano, Nicanor del Campo.	947 1 28
En la causa por rapto de doña Rosa Otero, el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral ha dispuesto se cite por este medio á doña Ramona Otero, vecina que fué de la calle de los Oficios 8; para que comparezca en este juzgado, San Ignacio 63, á un acto en la causa número 230 y por el delito antes referido.—Habana, Agosto 24 de 1896.—Domingo L. Oliva.	951 I 27
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á clon losé Benito Martínez Sánchez, natural de la Habana, soitero, litógrafo, de 23 años de edad, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que ie resultan en causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. — Habana, Agosto 26 de 1896.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
954 I 28
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Sergio de la Cruz Estrada, para que dentro del término de 10 días, que empezados á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios que marca la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, que procedan á su captura.—Habana, Agosto 25 de 1896.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bona-chea.	956 J 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las 12 de la mañana del día 3 del mes de Septiembre • próximo venidero, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala.de lo Criminal de la Excma. Audiencia á D.a Petra Sampérez, don Ildefonso Sampérez y moreno Francisco Mar-tiartu, vecinos de O’Reilly 56; don Francisco Samperé, de San Miguel 56; don Antonio Lamar y Berges y doña Magdalena fíerges, de Jesús María 71; don Julio H. Laiñe, de San Miguel número 75; Dr. don Bernardo Moas, de Picota 55; Dr. don Enrique Portuondo, de Aguila 72; Dr. don Carlos Narganes, de Merced 59; don Rafael Fernández García, de O’Reilly 35; don Ramón Aguilar, de O’Reilly 31; don Miguel Ferrer, de Santa Clara 24; don Emiliano Fernández, de Aguiar 24; don Miguel Guitar, don Francisco Durnas, de Monte 497; don Antonio Jover, de Obispo 15; y don Eduardo Zalazar, de Cerrada de Atai és número 14; con objeto de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra don Julio Luis Lamar y Berges, por asesinato frustrado.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Agosto 24 de 1896.—El Escribano, P. S., José Verna.	916 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta ordeti en causa contra don Aurelio Capella Tarafa, por tentativa de robo, ha dispuesto con esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Ramón Cueto Fernández, vecino de Sol 99, para que comparezca á las 12 del día 4 de Septiembre próximo, an-
te la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para asistir al juicio oral de la referida causa.—
Y	para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Agosto I 25 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
955 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á los procesados don Ricardo Molina Cuello y don Abelardo Díaz González, con el fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por lesiones.—Habana, Agosto 19 de 1896.—El Escribano, P. D., José Verna.	917 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra don Pedro Barbeito y Masigo ó sea Joaquín Rodríguez, por robo y uso indebido de cédula personal, ha dispuesto, en providencia de este día, se convoque que por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Agosto 26 de de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
9o7 1 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra el pardo José Pérez Redondo, por hurto, ha dispuesto, en providencia de este día, se convoquen á las personas que sepan que el procesado posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. — Habana, Agosto 26 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.	958 I 28
En el incidente para tratar del embargo de bienes de don Manuel Llórente Mallero, formado en la causa que se le sigue por hurto, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho Llórente y sepan si poseé bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar.—
Y	para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 25 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel. 960 I 28
En la causa que instruye por lesiones graves á don Juan Curbelo, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al soldado que presenció el hecho de haber sido lesionado dicho Curbelo, el día 23 del actual, por un morenito en el parque de la Punta, con el fin de que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 25 de 1896. — El Escribano, Juan H. Vergel.	959 I 28
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes del moreno Cristóbal Martínez Franco, en la causa que se le sigue por lesiones graves, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á dicho moreno, y sepan si posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 26 de Agosto de 1896.—El Escribano, luán H. Vergel.
961 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado don Manuel Va-llejo é IUera, y sepan si é«te posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á declarar en el incidente de embargo de,bienes correspondiente á la causa que por estafa se sigue contra el mismo.—Habana, Agosto 24 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas 924 I 27
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, ante mí por providencia dictada en causa por hurto de un chivo; ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Pérez, conductor del carretón núra. 1999, vecino que fué de Zequeira núm. 35, y á D. Gonzalo Espinosa, que se dice dueño de una barbería en Monte esquina á Matadero; á fin de que comparezcan en este juzgado, calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 22 de 1896.-El Escribano, Ricardo D. del Campo.	939 I 27
GUADALUPE
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa por robo contra el moreno Rosalío Pedroso, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se cite á un individuo conocido por el Guajiro, dependiente de una fonda de la calzada de Galiano; para que comparezca en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 24 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.	931 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Angel Sánchez y Jordán, por robo á don Ramón Ramos, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente. — Habana, 24 de Agosto de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
911 I 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Angel Sánchez Jordán, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á doña Aurora Alegre, amante de aquél, para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Agosto 24 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	912 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno José Toledo, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial y en virtud de ignorarse sus domicilios, se citen á los morenos Lázaro Herrera y América, concubina del procesado, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa..—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 25 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	929 l 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra don Leonardo Miguel Salas y González, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan declarar si dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, dentro de tercero día.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 21 de 1896.—El Escribano, L. Santiago Ledo.	885 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de j Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial * se convoque á don Ceferino Moya, vecino que dijo ser de la
calle de San Miguel 176, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa instruida por lesiones al mismo.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 25 de 1896.-El Escribano, L. Santiago Ledo.	927 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Carlos Serra y Che-nard, por rapto de doña Manuela Amador, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 24 de Agosto de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	928 I 28
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno José Toledo, por hurto á don Ildefonso Domínguez, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, 25 de Agosto de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
930 I 28
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Ceferino Fernández y García y otros, por homicidio de don Julio Pascual y de la Torre, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al Dr. don José Ramón Secchi, médico interino que fué de la casa de Socorro de la tercera demarcación, para que el día 12 del corriente mes de Septiembre, á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asista á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 24 de Agosto de 1896.—El Escribano, José B. B. Egea.
920	I 27
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa criminal seguida por hurto denunciado por don Benjamín González Araujo, ha dispuesto,¿n providencia de esta fecha, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al caballericero don José, que trabajaba en el tren de don Ricardo González, situado en la calle de Flores número 23, con el fin de que comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 24 de 1896. El Escribano, por Egea, Ventura R. Páez.
921	I 27
F.l Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida con el número 371 del 96, por hurto, contra el moreno Catalino Herrera, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Isidro Rodríguez Cárdenas y un tal don Enrique, vecinos que fueron de la calle de Virtudes 154, con el fio de que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Manrique núm. 35, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Habana á 24 de Agosto de 1896.—El Escribano, por Egea, Ventura R. Páez.	922 I 27
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí en providencia de esta fecha, en la causa seguida por expendición de monedas falsas; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Domingo Montero y al pardo Eutasio Torres, vecinos que han sido de esta ciudad, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito calle de Manrique núm. 35, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana, Agosto 25 de 1896.-El Escribano, p. S., Veptura R. Páez.	925 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí y en la causa seguida por lesiones que se infirió don Julián Aguirre; ba dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ventura Aguirre; á fin de que comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana. Agosto 25 de 1896.—El Escribano, P. S., Ventura R. Páez,
926 I 27
CERRO.
En la causa formada por hurto de 2 caballos á don Juan Parejo y Rodríguez, el S'r. juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que se considere con derecho á una yegua dorada en mal estado, que fué encontrada abandonada en la estancia «Virgen del Rosario»; para que dentro de segundo día comparezca en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Y para su publicación, libro la presente.-Habana, Agosto 24 de 1896.-José Nicolás de Ortega.
965 I 28
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Jerónimo Arguelles García, natural de Astuiias, soltero, cochero, vecino que fué de San Miguel número 212; á fin de que dentro de quinto día se presente en el juzgado, á prestar declaración en la causa número 327, por daño.—Habana, 22 de Agosto de 1896.—Luis Blanco.	949 I 27
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien es el sugeto blanco, como de 23 años, trigueño, lampiño, estatura regular, vestido de pantalón de casimir, faja de cuero, de camiseta cruda, que fué hallado ahorcado el 21 de este mes, detrás del hospital Aldecoa; para que dentro tye quinio día se presenten en el juzgado, á prestar declaración en la causa número 352, que instruye con tal motivo.—Habana, Agosto 24 de 1896.— El Escribnno, José Nicolás de Ortega.	948 I 27
GUANABACOA.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de es te distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Antonio Ro dríguez y Consuegra, hijo legítimo de don Antonio y doña Mercedes, natural y vecino de la Habana, soltero; de 27 años de edad y periodista, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, en calidad de preso, á las resultas de la causa criminal que en este juzgado, se le sigue por falsificación y estafa; apercibido, si no lo cumple, de pararle los perjuicios consiguientes que la Ley señala.—Y á fin de que las autoridades > la policía judicial puedan cumplir lo | dispuesto, libro la presente.—Y para su publicación por la Ga-| ceta oficial de la Habana.—Guanabacoa, Agosto 21 de 1896.— Fulgencio de la Vega.—Anastasio Arango.	902 I 28