470
GACETA DE LA HABANA
Dispuesto por él Excmo. Sr. Intendente Militar, se proceda á una segunda convocatoria de próposiciones libres, con objeto de contratar él arrendamiento de un lanchón y un bote de vapor para remolcarlo, con el fin de que ambas embarcaciones sirvan para establecer la comunicación entre la plaza de Mariel y el Hospital Militar del mismo nombre, sirviendo á la vez para el trasporte de personal, víveres y material que fuese necesario remesar al mismo, y viceversa, debiendo tener efecto dicha convocatoria á la una de la tarde del 14 del actual; sé hace saber al público, á fin de que las personas que deseen ceder en arrendamiento un lanchón y un bote de vapor para el servicio indicado, presenten sus proposiciones particulares en pliego cerrado media hora antes de la citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Intervención (sita en el Cuartel de la Fuerza) y con arreglo al modelo que á Continuación se inserta, en cuya oficina estará de manifiesto el pliego de condiciones que ha de regir en la citada convocatoria.
Habana, l.° de Septiembre de 1896.—El Comisario de Guerra Interventor, Enrique Goncer.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N.... vecino de.... enterado del pliego de condiciones para la segunda convocatoria de proposiciones particulares, anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, con objeto de contratar por la Intervención de trasportes de esta plaza, el arrendamiento de un lanchón y un bote de vapor para remolcarlo, con el fin de que dichas embarcaciones presten el servicio que se expresa en el referido pliego de condiciones y en los anuncios de dicha convocatoria, se compromete á entregar un lanchón y bote de vapor, al precio de tantos pesos diarios por el lanchón y tanto diario por el bote de vapor y con sujeción á las condiciones que se estipulan en el pliego citado.
(Fecha y firma).
Pirotecnia Militar de la Habana.
Junta Económica.
No habiendo dado resultado la primera subasta celebrada para contratar el segundo lote, ó sea el de los latones necesarios en esta fábrica, para sus labores, en el presente ejercicio de 1896 á 97, se anuncia nuevamente para que los que deseen tomar parte en la licitación, concurran á lá Sala de Juntas de este Establecimiento, en días y horas hábiles, á enterarse de los pliegos de condiciones y del de precios límites que han de regir en la segunda subasta, la cual tendrá lugar en dicho local, el día 7 de Septiembre próximo, á la una de la tarde, en la inteligencia de que las proposiciones deberán ser redactadas con arréglo ál siguiente modelo.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.... vecino de la calle de.... número.... enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, asi como de los precios límites señalados para la segunda subasta anunciada en la Gaceta de la Habana ó Boletín oficial de la provincia de la Habana, del día.... de.... para el abastecimiento de los latones necesarios para el consumo de la Pirotecnia Militar de esta plaza, durante el año económico de 1896 á 97, ofrece encargarse del suministro de los efectos comprendidos en el segundo lote, ó sea el de los expresados latones, á los precios límites señalados con la rebaja del (tanto por ciento en letra) y con sujeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto se acompaña en garantía la carta de pago de depósito, por la cantidad de 670 pesos 24 centavos, correspondiente al lote expresado.
(Fecha y firma del interesado).
Habana, 25 de Agosto de 1896.—El Oficial l.° Secretario, Juan Gazapo.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Español.
Hospital Militar de Alfonso XIII.
Intervención.— Anuncio.
No habiendo merecido la aprobación superior la adjudicación hecha por el Tribunal de Subasta celebrada el 18 del actual, á favor de D. Eduardo Gómez, por el lote de leche de burra para el suministro de este Hospital, durante el ejercicio de 1896 á 97, ha acordado esta Intervención celebrar una nueva subasta, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que la anterior, la cual tendrá lugar el día 14 del mes de Septiembre que cursa á las 9 en punto de su mañana, para intentar el remate del mencionado lote de leche de burra.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á
la hora y día fijado, ante el Tribunal de subastas, que estará constituido en la oficina de esta Intervención, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 14 del actual citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones, y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta oficina de 8 á 12 de lá mañana en los días hábiles.
El autor de la proposición que se aceptare y mereciere la aprobación de la Superioridad, está obligado á sátisfacer á la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia el importe de los anuncios que hubieren insertado respecto á esta subasta.
Habana, 4 de Septiembre de 1896.—El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso de Al garra.
Modelo de proposición.
Don N... N... vecino y del comercio de... enterado del pliego de condiciones y pi ecios para la contrata anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia (de tal fecha) del suministro del lote de leche de burra, que necesita este Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de dicho lote á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento (si la hace) con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1896 á 97, á cuyo efecto, acompaña en garantía carta de pago de depósito por tal suma correspondiente al expresado lote.
(Fecha y firma.)
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 5 DE SEPTIEMBRE DB 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.§ interés y 1 de amor-
tización anual.										
					
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba		 •.	18	á 19	p.§	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		24	á 25	p.g	D.	oro.
Idem del Idem, segunda ídem.....	57	á 58	p.g	D.	oro.
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	46	á 47	P-g	D.	oro.
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla			74	á 75	p.g	D.	ero
Idem Agrícola........ ..
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
Compañía de Almacenes de Hacendados.-.........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana . * i............. i.......
ídem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........
Idem Cubana de ídem............
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ...........................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara.....................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus.................. •
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano............
Idem del ídem del, Cobre.....
Idem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Guantánamo.... ídem del ídem de San Cayetano á
Viñales.................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. 95 á 96 p.§ D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................   13	á	14	p.§	D.	oro.
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina.........................................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.......	34	á	35	p. § D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§....... .........................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........	72	á	73	p.g	D.	oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español i francés.]
España...................... ¿ I2>¿ p.g D. á 8 djr.
Inglaterra...................  19^	á	20)4	p.g	P.	á	60 d/r.
Francia..................... 5 Já á	6^(	p.g	P.	&	3djr,
Alemania...................... 4Jí	á	5	p.g	P.	á	3 d/y.
Estados Unidos.............. 9% á	9¡í	p.g	P.	á	3 d/v.
Descuento mercantil............................. ,.,,
AZUCARES,
PURGADOS!
Sin operaciones.
CENTRIFUGA DB GUARAPO!
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoyes.—Ño hay.;
AZUCAR DE HIEL:
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR HASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 5 de Septiembre de 1896.-El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia territorial de Matanzas.
Secretarla de gobierno.
De orden del Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, se hace saber que dada cuenta en Tribunal pleno de la misma con el Bando del Excmó. Sr. Gobernador general, de 28 de Agosto último, disponiendo la admisión obligatoria de los Billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, y Real orden de 8 de Junio anterior, se acordó, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, guardarlos y cumplirlos con todo rigor y qué se aplique la penalidad correspondiente por cualquier infracción qué ocurra, con arreglo al título 3.° de la ley de Orden público de 23 de Abril de 1870.
Matanzas, 3 de Septiembre de 1896.—El Secretario general, Manuel N. Hernández.
Comisaría de Guerra de Guanajay. Anuncio.
No habiendo dado resultado la primera subasta anunciada para la contratación para este Hospital Militar y clínicas que de él dependan de los víveres y artículos, aves y huevos, carne, pan, leña y carbón, agua, efectos de escritorio, lavados de ropas y enterramientos de cadáveres de señores Jefes, oficiales é individuos de tropa que fallezcan en el citado Establecimiento; se anuncia por este medio una segunda, para que á las personas á quien pudiera convenir, pasen á informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que estarán de manifiesto en esta Comisaría de Guerra, sita en la calle de San Fernando número 21, todos los días hábiles en la inteligencia que dicho acto tendrá lugar en el local de dicha Comisaría el día diez del próximo mes de Septiembre á las nueve de su mañana.
Guanajay, 28 de Agosto de 1896.—Julio Cuevas.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin. Secretarla.
No habiendo tenido efecto por falta de licita-dores, las subastas anunciadas para el día 14 del aetual, del impuesto “Consumo de ganado”conjuntamente con los derechos de propio Matadero y mercado durante el año económico de 1896 á 97; acordó el Ilustre Ayuntamiento, se anuncie nuevamente el expresado remate para las dos de la tarde del día 21 de Septiembre próximo, bajo el tipo total de 19800 pesos en oro, ó sea 16300 pesos por el resto del término ó parte rural del mismo, con estricta’sujeción á los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana, durante los días 27, 28 y 30 de Junio último, los cuales se hallan de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo; extendiéndose que dicha subasta se celebrará simultáneamente en el día y hora designados, en las oficinas del Gobierno general de la Isla y Casa Consistorial, estando reservado al Ayuntamiento la Adjudicación definitiva que recaerá sobre las proposiciones que resulten más ventajosas.
Holguin, 28 de Agosto de 1896.—El Secretario, Antonio Fernández.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Pinera.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Carlos Batlle y Calvo, primér teniente de infantería y Juez instructor del expediente judicial número 8950, que por deserción instruyo contra el cabo del segundo ba-
91 á 92 p.g D. oro.
61	á 62	°0 d	D. oro.
58	á 59	p-g	D. oro.
75	á 76	p-g	D. oro.
67	á 68	P-o	D. oro.
67	á 68	p.g	D. oro.
43	á 44	p§	D, oro.