GACETA DE LA HABANA
135
Criminal, á responder á los cargos que le resultan en la causa seguida contra el mismo por detención arbitraria; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado.—Habana, julio JO de-1896.—Carlos E. Ortiz.—Ldo. Andrés Segura.	268 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por falsedad en documento público; ha dispuesto que por 8 números de la Gacéta oficial, se cite á D. Abelardo Carrera y Rarrascus, hijo de Rafael y Mercedes, natural de Guatemala, sastre, de 42 años de edad y vecino que fué. de la calle de la Lealtad 54;, á fin de que á primera audiencia, comparezca en este juzgado, para ser^bído en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 de julio de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	299 I 18 .
'El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en las diligencias para el cumplimiento de ejecutoria recaída en causa por hurto; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á los procesados don Francisco Flores Vega, pardo Jorge Antonio Abad y Benítez y morenos Antonio Fernández Fernández y Facundo García Arbelo (á) El Jorobado; para que comparezcan en este juzgado, situado en la calle de Chacón 2, á abonar la indemnización á que también fueron condenados en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana, julio 15 de 1896.—El Escribano, Luis Téstar.
300 I 18
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Villar Redondo, para que dentro de término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, sito Manrique 35, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido^ si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.r—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, julio 14 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.
274 I 19
Don Julio Macía Vázquez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Andrés Luaces y Villalonga (a) Tomeguín, natural de Galicia, casado, carretonero, dé 38 años, hijo de Crisante y de Antonia para que dentro def término de 10 días, á contar desdé la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de lós cargos que le resultan en la causa que se le si-gue por estafa denunciada por don Juan Sarralles y Dalmas; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consi-siguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión en clase de preso, al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, iulio 15 de 1896.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.	285 I 18
cerr'o.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Edelmiro López y García, natural de Guanabacoa, casado, de 35 años, empleado, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por abandono de destino, y si no lo verifica, se le declarará rebelde y csntumaz y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades, civiles y militaret, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, julio 10 de 1896.—Luzarreta.—José Nicolás de Ortega. 295 I 18
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra el moreno Manuel Villegas, ha dispuesto coni esta fecha, ’ se citen con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° de 175 y 420, á don Emilio Curet Brugue-ras, vecino que fué de la Habana, para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día 7 del entrante mes de Agosto y á las 12 de su mañana, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa expresada, seguida por hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, julio 12 de 1896. El Escribano, Anastasio Arango.	308 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la querella criminal establecida por don JRamón Ochoa y Pan-tiga, contra don Ambrosio Díaz de Mendoza, por presentación en juicio, á sabiendas, de documento falso, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.u de 175 y 420 á don José Menéndez y Fernández, vecino de la Habana, para que comparezca en este juzgado, calle de San José número 6, á primera audiencia y en horas de 8 á 10 de la mañana, con objeto de prestar declaración en la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa y julio 14 de 18t6.----El Escribado, Rafael Galindo.	312 I 18
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
A consecuencia de la causa que se instruye en este juzgado contra el pardo Eduviges Hernández, por estafa á la morena Rufina Alvarez Elejalde; el Sr. juez de instrucción de este distrito, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta de la Habana, al moreno Faustino O’Reilly, vecino que fué de Güira de Melena; para que comparezca, ante este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—San Antonio, julio 13 de 1896.—Agustín Castro.	283 I 18
GUANAJAY.
Don Pedro Armenteros y Ovando, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente, se convoca á don Pedro Alfaro Portales, "don Tomás Acevedo,' juez municipál él primero de La Mulata y el segundo de Las Pozas; y á D. Francisco Pérez Alderete, don Juan García Berazaluce y don Víctor Diez Mor-lote, Secretario de dichos juzgados municipales los dos primeros y el tercero del de San Diego deNúñez; para que dentro de 15 días comparezcan en este juzgado, á ser examinados por los particulares conducentes y á facilitar cuantos datos y antecedentes tengan respecto á la suerte que hayan corrido los juzgados municipales y archivos de éstos y de los Registros ci-
viles, con motivo de los incendios ocurridos en los pueblos de esos nombres.—Así lo he dispuesto en las diligencias oportunas.—Guanajay, julio 13 de 1896.—Pedro Armenteros y Ovando.—Ldo. Angel García Zamora.	313 I 18
MATANZAS.
Don José García de Lara, Magistrado de la Audiencia Territorial de Matanzas, Juez instructor de la causa seguida contra don Joaquín García Pola, Juez municipal que fué de la villa de Colón, por los delitos de prevaricación y cohecho.
Por la presente requisitoria que se publicará en el Boletín y Gaceta oficiales, cito, llamo y emplazo á don Joaquín García Pola, natural de Colón, soltero, de profesión Abogado y de 26 años de edad; para que dentro del término de 10 días se presente en la Sala de Justicia de esta Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa antes dicha; apercibido en otro caso de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á las autoridades, la busca y remisión de dicho individuo á esta Audiencia.-Matanzas, julio 13 de 1896.-José García de Lara.— P. S., Julio Fuentes.	282 I 18
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en el sumario seguido contra el moreno Rodolfo Pérez por hurto, se convoque á las personas que lo conozcan, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración acerca de si tienen ó no bienes.—Cárdenas, julio 14 de 1896.-E1 Secretario, Domingo Pérez Manso.	306 I 18
ALFONSO XH.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto dejar sin efecto la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa de D. Luis Fernández Jiménez, interesada en 29 de Mayo último, por virtud de la causa número 225 del año 1895, por adulterio y amenazas á D.a Josefa Hernández.—Alfonso XII, julio 15 de 1896.—P. S., Eugenio ¡ Pérez Cubas.	330 I 19
COLÓN.
Don José A. Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción interino de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Cofiño y Díaz, natural de Asturias, soltero, como de 26 á 27 años, de campo, rubio, ojos azules y lampiño, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, por consecuencia de la causa que se le sigue por desobediencia al juzgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le óirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde. Asimsmo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 11 de julio de 1896.—Cendoya.—El Secretario, Manuel V. Lavarria.	307 I 18
CIENFUEGOS.
Él Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa por estafa, contra el moreno Gregorio Hernández (a) Gallo, por asesinatos é incendio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á don Félix González, vecino que fué de Lajas, para que á la 1 de la tarde del día 4 de Agosto próximo venidero, comparezca ante dicha Audiencia, con el fin de que asistan al juicio oral de la referida causa; apercibidos, con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican sin excusa legal debidamente justificada ante el juzgado de su domicilio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 13 de julio de 1896.—Andrés S. Moreno.
.293 'I 18
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por rebelión imputada al ciudadano de los Estados Unidos don Eugenio Pelletier, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Cienfuegos, julio 12 de 1896.—El Secretario, Andrés S. Moreno.	297 I 18
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de un toro lavado, con el hierro S. M., de D. Francisco Figueras, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación.—Cienfuegos, julio 13 de 1896.—Andrés S. Moreno.	302 I 18
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la piesente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Prudencio Rivero y Fernández, natural de Oviedo, vecino de Cienfuegos, hijo de José y Josefa, jornalero, de 39 años, viudo; y á don Ramón Escobar y Pérez, natural de Trinidad, vecino Ranchuelo, hijo de Severino y Justa, sastre, de 30 años, estado casado; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposión; apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XJll (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados y habido lo remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición; pues ási lo he acordado en carta orden procedente de causa por disparo de arma de fuego y lesiones.—Dado en Santa Clara á 3 de julio de 1896.—Felipe Silva.—El Secretario, Domingo V. Losada.	256 I 19
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rafael Martínez Fabelo, natural de Santo Domingo, vecino de Santa Clara, hijo de Francisco y Joaquina, labrador, de 27 años, soltero, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á
mi disposición, pues así lo he acordad*) en carta 'orden procedente de causa por rapto.—Dado en Santa Clara á 3 de julio de 1896.—Felipe Silva.—El Secretario, Domingo V. Losada.	257 I 19
Don Felipe* Silva y Gil, Juez de instrucción de Santa Clara y
su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Manuel Enriquet, natural y vecino de Sta? Clara, de campo, de 18 años de edad, soltero, para que en el preciso término de 10 días, contado desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido, en otro caso, de ser de clarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (¡q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente Doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues así lo he acordado en la carta orden procedente de causa por rapto.—Dadc» en Santa Clara á 19 de Junio de 1896.—Felipe Silva.—El Secretario, Domingo V. Losada.	247 1 19
PARTE NO OFICIAL
Habana, 19 de Julio de 1896. DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—Santas Justa y Rufina, y san Vicente de Paul, confesor y fundador de las Hijas de la Caridad.
(Circular en Santa Catalina.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la isla de Cuba y Banco del Comercio.
Aviso.
Con motivo de ser fiesta nacional los días 21 y 24 del actual por cumpleaños y santo respectivamente de S. M. la Reina Regente (q. D. g.), el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y el Director del Banco del Comercio, que suscriben, ponen en conocimiento del público, que en los expresados días, no sé harán operaciones en dichos Establecimientos, permaneciendo cerradas sus Cajas.
Habana, 18 de Julio de 1896.—Por el Banco Español de la Isla de Cuba.—El Gobernado, Francisco Godines.—Por el Banco del Comercio.—El Director, José M.a de Arrarte.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
Don Ramón Rodríguez y González, como apoderado de don Alvaro Rodríguez y González, participa el extravío de los certificados números 10697 y 11206, extendidos á su nombre por 4 y 6 acciones y fechados el 7 de Julio de 1893 y el 12 de Mayo de 1894. Y solicitando que se le provea de duplicados de los mismos, ha dispuesto el Sr. Vice Presidente, en funciones de Presidente de la Compañía, que se haga pública esta manifestación en 15 números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que si vencido este término no se presenta reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, declarándose nulos y de ningún valor los documentos referidos.—Matanzas, Julio 6 de 1896.—Alvaro La-vastida, Secretario.
ANUNCIOS
TOMO l.° DE 1896
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril.
Se vende en esta imprenta á un phso cincuenta centavos el ejemplar.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.