GACETA DE LA HABANA
765
publicación, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido el presente.— Habana, 18 de Octubre de 1896.—El Escribano, P. D. Mariano Guas.	1739 I 20
En causa por robo á don Francisco Ñuño, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se cite por medio de la Gaceta oficial, á don Emilio Cocina, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, sito Amistad número 34, á fin de prestar declaración en la referida causa.
Y	para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, 12 de Octubre de 1896.-El Escribano, P. D., José Verna.
1725 I 18
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, en carta orden librada en causa contra don Pedro Fernández Vilariño, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don Pedro Fernández Vilariño, don José Ramos Fernández, don Matías Veras Ontineros, don Carlos González Par, don José Prats Blanch y don Manuel Suárez Iglesias; para que el día 2 de Noviembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Octubre 17 de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.
1745 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Francisco Villalobos y García, por estafa á don Rafael Fernández de Castro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	1724 I 18
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Francisco Borges González, por lesiones, ha dispuesto elSr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á don Francisco Alfonso Vega, don Emilio B. Sousa, don Blas Coce Valdés, don Armando Chávez Benítez, doña Luisa Be-nítez, doña Hortensia Bousa, doña Rosa y doña Emilia Lan-drián Vázquez y don Eduardo F. Plá; para que el día 9 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, altos de la cárcel para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 16 de Octubre de 1896.—El Escribano, Donato Naveira. 1726 I 18
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno José Manuel Sacerio, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se citen á la morena Patricia Ayllón y moreno José Manuel Sacerio, vecinos de Escobar 132; á don Juan Conill Almeida, vecino de Aguila 100; á don Elias Rivero Muñiz, Celador que fué del barrio de Dragones, y á don Eleuterio Díaz López, vecino de Escobar 132; para que el día 10 de Noviembre próximo; á las 12 de su mañana, comparezcan ant$ la Sección*2.* de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habanaá 16 de Octubre de 1896. El Escribano, Donato Naveira.	1727 I 18
GUANABACOA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guanabacoa, en la causa seguida por hurto de tejas á don Pedro Hernández Gómez, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.® de 175 y 420, á don Martín García Ugarte, vecino que fué de esta villa y propietario de los baños titulados «El Coronel», para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Corralfalso número 58, á primera audiencia, de ocho á 10 de la mañana, á prestar declaración en dicha causa.—
Y	para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 14 de 1896.—El Escribano, Rafael Galindo.
1749	I 20
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guanabacoa, en ¡ carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa por homicidio, ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la Ley de Enjuiciamiento Criminal determina enlos artículos 169, caso 5.® de 175 y 420, á la morena Laureana Hernández, vecina de Venus 49; morena María Escolástica Montalvo, y parda Juana Rivero, vecinas de Campo Santo 94 y Manuel Montalvo, del propio domicilio, todos en esta villa, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 22 del actual, y á las 12 de su mañana, á objeto de qne asistan al juicio oral de la mencionada causa, seguida contra el pardo Juan Alegre.--Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 17 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.
1750	I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guanabacoa, en la ejecutoria de la causa criminal número 130 del 95, seguida contra el moreno Manuel Villegas y Giralt, por hurto, ha dispuesto con esta fecha, se citen con las prevenciones que la Ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.® del 175 y 420, á don Pedro Curet, vecino de Regla, en la calle de Santuario, para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Corralfalso núm. 58, y en horas de d^ 7 á 10 de la mañana, con objeto de que evacúe un acto de justicia en la mencionada ejecutoria.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Guanabacoa, Octubre 16 de 1896.—El Escribano, Anastasio Arango.	1751 I 20
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto> por ante mí, la publicación del edicto que á la letra copio.— Ldo. Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Severiano Morejón y Morales, natural de Matanzas, vecino que fué del pueblo de Regla, de 24 años de edad, jornalero ó zapatero, casado, de estatura baja, delgado, lampiño y marcado de viruelas; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á las resultas de la causa que se le sigue por lesiones á don Adolfo López Méndez; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en la Ley.—Y recomiendo á las -autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura del individuo expresado.—Guanabacoa, Octubre 14 de
1896.—Fulgencio de la Vega.—Rafael Galindo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 14 de 1896.—Rafael Galindo.	1732 I 20
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guanabacoa, en diligencias de cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad, en causa contra don Francisco Romero Quintana, por rapto, ha dispuesto con esta fecha se cite con las prevenciones que la ley de E. Criminal determina en los artículos 169, caso 5.® de 175 y 420, á don Lorenzo Pérez Domínguez, vecino que fué de Regla, en la calle de Morales núm. 100 y cuya actual residencia se ignora, para que comparezca ante la Sección 1 ,a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 de la mañana del día 29 del corriente, al juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Octubre 15 de 1896.—El Escribano, Rafael Galindo.	1729 I 18
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Lucardo, natural de GUira de Melena, vecino Batabanó, soltero, de 41 años y jornalero, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por robo de un cerdo; seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Bejucal, 14 de Octubre de 1896.— Plazaola.—-Por mandado de su Sría., Ldo. Ramón J. Franqui.
1741 I 20
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José 1. Travieso y López, juez de instrucción ! en propiedad de este distrito, se ha servido disponer por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra la morena Ana Carreras, por lesiones, que se ! convoque al de su clase Rufino Miranda, para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, con objeto de ser citado para que el día 29 del corriente, á las 12 de su mañana, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á objeto de asistir al juicio oral en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—San Antonio, Octubre 6 de 1896.--»-Francisco M. Gispert.	1728 I 18
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Manuel Menéndez, don Ramón Vivas Betancourt, Francisco Comesáñas López, Manuel Pruna Santa Cruz, Matías Rivera Ripoll, Luis Wande-berg, Luis Wandeberg (hijo), Carlos Peláez Medina, Celestino Henales, vecinos de la Habana; á don Manuel Montes Nú-ñez, vecino de esta villa; Antonio Yero, vecino de Melena, y don Manuel Fernández Rodríguez, cuyo domicilio se ignora; para que el día 9 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por falso testimonio, contra don Manuel Ramil Fernández; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, 16 de Octubre de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mi, Antonio Navarro Romero.
1754	I 20
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á Evencio Fonseca Pérez, Manuel Arias Bermúdez, Ciríaco Iturralde Gutiérrez, Marcos Avenar Gutiérrez, Manuel Castro Toymil, Fermín Ortega Rodríguez, Antonio Pita Viera, Cándido Martínez Guillóme, francisco Salameno Gradas, Luciano Hierro Martínez, vecinos todos de Nueva Paz; para que el día 11 de Noviembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra los dos primeros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Octubre 16 de 1896. Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1755	I 20
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gregorio Echenique y Reyes, natural de Tapaste, vecino de Güines, de 23 años de edad, soltero, de campo, hijo de Andrés y Francisca, por estar comprendido en el caso 1.® del artículo 835 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, fijándose el término de 10 días para su presentación en el juzgado, á responder de los cargos que le resultanen la causa número 22 del 96, por rapto; apercibido, en caso contrario, de ser declarado re-‘ belde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su representación durante su menor edad, la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 15 de Octubre de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, L. Juan Bta. Díaz.
1736 I 18
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa número 211 del 94, contra don José Antonio Bemal y López, por disparo de arma de fuego; ha dispuesto el Sr. juez de mu-cipal del distrito Sur de esta ciudad, y accidentalmente juez de instrucción del mismo, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al referido Be-mal y López, y á don Antonio González Hernández, éste como testigo, para que el día 21 de Diciembre próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezcan en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa contra Bemal y López; bajo los apercibimientos legales si dejaren de verificarlo.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Matanzas, 14 de Octubre de 1896.—Juan Vinageras.
1715 I 17
Don Francisco Barrena y Coloma, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Alberto Bemal y López, natural y vecino de Matanzas, soltero, empleado, de 25 años é hijo de don Ernesto y doña Antonia, á fin de que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por homicidio y disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios i que hubiere lugar con arreglo á la Ley, si
no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, 12 de Octubre de 1896.—Barrena.—Ante mí, P. D., Dionisio Ros-sié.	1719 I 17	,
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia de este Territorio, en causa contra don Leopoldo Govín y otros, por hurto y falsificación, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á don Juan Noya, vecino que fué de Colón; á don Domingo Tejeiro, vecino que fué de Unión de Reyes; á don José Martínez, vecino que fué de la calle de Velarde 58, en esta ciudad, y á don Santiago Noya y Millet, que fué vecino de la calle de Calvo, en Cárdenas; para que como testigos los tres primeros y como procesado el último, comparezcan ante el local de la Illma. Audiencia del Territorio de Matanzas, á la una de la tarde del día 17 de Noviembre próximo, á las sesiones del juicio oral y público de la referida causa.—Matanzas, Ootubre 12 de 1896.—P. D. Dionisio Rossié.	1718 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por auto de esta fecha, dictado en la causa seguida por explosión-de una caldera en el ingenio «Asunción», ha dispuesto se convoquen á los parientes de don Modesto Cacho Ne-grete, para que en el término de quinto día comparezcan en este juzgado, á suministrar los datos que tengan sobre el hecho de la explosión, y asimismo que se les haga saber el derecho que les corresponde según el art. 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, para mostrarse parte en la causa y reclamar la indemnización que pueda corresponderles.—V para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Matanzas á 14 de Octubre de 1896.—P. D., Dionisio Rossié.
1720 I 17
CÁRDENAS.
El Sr. juez de -instrucción de esta ciudad, ha librado la requisitoria que dice así:—Don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.—Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gerónimo Macías, natural del Roque, como de 25 años de edad, soltero, labrador, estatura regular, trigueño, ojos pardos, y don Jaime Batista y Pino, natural de Catalina, de 39 años, labrador, de estatura alta, delgado, trigueño, barba negra cerrada y ojos pardos; para que dentro de 10 días comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos de la culpa que les resulta en el sumario seguido por hurto de un buey de don Emilio Fleites; seguros, de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citados individuos.—Cárdenas, Octubre 15 de 1896.—Lacalle.—Por mandato de su Sría., Do-* mingo Pérez Manso.—Y cumpliéndolo mandado, pongo la presente.—Cárdenas, Octubre 15 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	1740 .1 20
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo José Zayas, por robo; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos del periódico á su merecida dirección, se convoquen á don Juan, á don José Cruz Carreño y á don Luis Rojas, de este domicilio que fueron; para que el día 10 de Noviembre próximo, á la una de su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de di-Ghacausa.—Cárdenas, Octubre 13 de 1896.—Nicasio González.
1744 I 20
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por hurto de una maleta de don Sebastián Dama, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al excla-recimiento del hecho, sus circunstancias y autores, á fin de que comparezcan en este juzgado de instrucción, sito en la cálle de Santa Elena número 60.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Cienfuegos, 13 de Octubre de lSOó.^-Jacinlo Guerra.	1734 I 18
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael F. Campos y Moro, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rufino Cañas Matute, natural de Marcilla de la Sierra, soltero, de campo, de 38 años de edad, hijo de Vicente y Agustina, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así, se les oirá y administrará justicia, y en el caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta villa, á disposición de este juzgado.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 14 de Octubre de 1896. Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt. 1742 I 20
REMEDIOS.
Ldo. don Juan Seiglie y Fernández, Juez de instrucción del distrito de Remedios.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan García Bastida, natural de Galicia, vecino de Caibarién, hijo de Antonio y María, de 64 años y casado; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por expedición de cédula de vecindad bajo un nombre supuesto; apercibido, de que en caso contrario, le parara-rá el perjuicio que haya lugar con arreglo áláley.—Asimismo, encargo tanto á las autoridades civiles como militares la busca y captura de ese sujeto y su remisión á la mencionada cárcel. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Remedios á 12 de Octubre de 1896.—Ldo. Juan Seiglie.— Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	1748 I 20
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José López Romeba, natural de Pereyra, provincia de Oviedo, soltero, labrador, de 29 años, que habitaba en la fonda «El Universo», en la calle de Barracones; para que en el improrroga-, ble término de 10 días, que se empezarán á contar desde el si-