116
GACETA DE LA HABANA
guna; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa que de orden superior se le sigue, por el delito de deserción calificativa, verificada en la noche del 27 de Junio del presente afio; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, Francisco Iterburo Irún y Luis Valenzuela Gil, y encaso de ser habidos, los remitan en clase de presos y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Jaruco, á 14 de Julio de 1896.—El Capitán Juez, Casimiro Sánchez.—Por su mandato: el soldado Secretario, Luis Vicent.	78
MATANZAS»
D. José Iglesias Alonso, primer Teniente del segundo batallón del regimiento de María Cristina número 63, y Juez instructor del expediente judicial que se instruye por deserción del soldado del tercer bata-tallón Mariano Labrada Díaz.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de María Cristina, en esta plaza, y en el plazo de 10 días, desde la fecha de esta publicación, al soldado de este regimiento Mariano Labrada Díaz, que desertó de esta plaza el día 6 de Abril último, yendo de escolta de trenes á la Habana, y cuyo delitó cometió con armamento, correaje y municiones.—Recomiendo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura de dicho individuo y caso de ser habido ó presentado, sea conducido con las seguridades debidas á este Juzgado y á mi disposición, para que se descargue de los cargos que le resultan en dicho expediente.— Así lo he acordado en diligencia de este día.
Matanzas, 10 de Julio de 1896.—José Iglesias.
74
D. José Sánchez García, Capitán de Infantería, Juez instructor militar permanente de esta plaza y de la causa seguidad contra don Antonio González Martínez y don Ernesto Castro, por auxiliadores de la insurrección.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al Abogado de Cárdenas, don Ernesto Castro, cuyas generales se ignoran, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Ernesto Castro, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la cárcel pública á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas á 8 de Julio de 1896.—El Capitán Juez instructor, José Sánchez.—El Secretario, José Marín Zapera.	77
D. José Iglesias Alonso, primer teniente del segundo batallón del regimiento infantería de María Cristina nú mero 63, y Juez instructor del expediente judicial que se instruye por deserción del soldado del batallón expresado, Juan Ulloa Socarrás.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 10 días, contados desde la fecha de esta publicación, comparezca en este cuartel de María Cristina en esta plaza á dar sus descargos en el expediente que por deserción se instruye al soldado Juan Ulloa Socarrás, cuyo delito cometió el dia 25 de Marzo último en esta plaza, el cual es hijo de Esteban y de Angela, na tural de Matanzas, de estado soltero, de 22 afios de edad, oficio planchador, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz recta, barba regular, aire marcial, el cual tuvo ingreso en este cuerpo en 3 de Diciembre de 1895 como sustituto del cabo Luis Ifiarrito, y encomiendo á las autoridades tanto civiles como militares, que en caso de ser habido ó presentado dicho individuo, sea conducido á este juzgado con las seguridades convenientes y puesto á mi disposición.
Matanzas, 10 de Julio de 1896.—José Iglesia.
73
NUE VITAS.
D. Remigio Rivera Romeu, segundo Teniente del batallón provisional de Puerto Rico, número 2 y Juez instructor de la causa que se sigue por deserción contra el bombero de la compañía de esta plaza Aurelia-no Betancourt Roque.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al bombero desertor, cuyo paradero se ignora, Aureliano Betancourt Roque, sus señas personales son: hijo de don Alberto y de doña Emilia, natural de Puerto Príncipe, avencindado en Nuevitas, de oficio mecánico, de 19 años de edad, soltero, para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el' Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe y Gaceta de la Habana se presente en este Juzgado, establecido en Nue vi tas en la Representación del batallón arriba mencionado, bajo apercibimiento de que de no presentarse en el
plazo indicado, será declarado reo en rebeldía.—Encargo y suplico á las autoridades de todas clases practiquen las diligencias consiguientes, para la busca y captura de dicho individuo y ordenen sea conducido y presentado en el punto antes indicado.
Dado en Nuevitas á los 10 días del mes de Julio de 1896.—El Juez instructor, Remigio Rivera.
75
RODAS
Don José Grandal Ramos, Capitán de la segunda compañía de la Comandancia de la guardia civil de Cien-fuegos y Juez instructor.
Hallándome instruyendo causa contra los paisanos don Nicolás Juan y Ruperto Pérez, conocidos por mal nombre de «Palucheror.» y vecinos del poblado de «Los Abreus,» por el delito de incendiarios en cuadrilla y en despoblado efectuado en la mañana del 28 de Diciembre último en el punto denominado «Las Playuelas,» é ignorándose su paradero y cuyas señas son: las de Nicolás alto, delgado, pe lo rubio, cejas al pelo, lampiño, y de 19 años de edad; las de Juan bajo, trigueño, pelo castaño oscuro, cejas al pelo, alguna barba y de 23 años de edad; y las de Ruperto alto, trigueño, ojos oscuros, lampiño, pelo negro, cejas al pelo, de 25 años de edad y sin señas particulares ninguna. Y para que pueda tener lugar la captura de los citados don Nicolás, Juan y Ruperto Perez, hé dispuesto la publicación de este mi tercero y último edicto, por el cual cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días contados desde la fecha de su publicación, comparezcan en la real cárcel de Cienfuegos, en la inteligencia que de no efectuarlo quedan declarados en rebeldía y juzgados como tal.
Por lo tanto en nombre del Rey (q* D. g.) y haciendo uso de las facultades que me concede el código de justicia militar, requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, y en el mío suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de los repetidos individuos y si fuesen habidos los harán llegar á mi disposición en el local ya citado con las seguridades debidas, pues así lo tengo acordado en providencia de este día
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Rodas, á los siete días del mes de Julio de 1896.—El Juez instructor, José Grandal Ramos. Por su mandato, El Secretario, Rafael Petisco Seisdedos
72
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente, se hace saber: que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido por la Asociación de Beneficencia Domiciliaria de esta capital, contra don Miguel de la Torre y Mayoli, en cobro de 8000 pesos en oro; se ha dispuesto sacar nuevamente á pública subasta sin sujeción á\ tipo, un crédito de 29,546 pesos 83 centavos en oro, y otro de 31,000 pesos también en oro, que á favor del ejecutado se reconocieron por la representación de la Excma. Sra. doña Maria Francisca O’Reilly de Cámara, Condesa de Buena Vista, en escritura otorgada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario don Joaquín Lancís, cuyos créditos han sido tasados en la suma de 48,437 pesos 47 centavos oro; habiéndose señalado para el acto de la subasta el dia 31 del actual, á las 10 de la mañana en la sala de audiencia de este juzgado, sito en la calle de Amistad número 34; advirtiéndose que para tomar parte en la misma, deberán los licitadorés consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento público destinado al efecto, una cantidad igual al 10°/o del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y que la escritura de que proceden los referidos créditos está de manifiesto en la Escribanía, á fin de que puedan instruirse de ella los que quieran interesarse en la subasta.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido
el presente.—Habana, 13 de julio de 1896.—Martín Piracés.— Ante mí, Juan H. Vergel.	290 T 17
GUADALUPE.
En las diligencias promovidas por don Juan Loredo y Ga-ray, como gerente de la Sociedad de J. Loredo y Compañía, preparando la vía ejecutiva contra don Salvador Paz, que cursan en el juzgado de primera instancia del distrito de Gua dalupe, por ante mí el Sr. juez por providencia de seis de julio ha dispuesto se cite por tercera vez al expresado Paz; para que al siguiente día después de notificado y hora de la una de la tarde, comparezca en este juzgado, para evacuar el reconocimiento de firma de los dos pagarés presentados; bajo el apercibimiento de declararlo confeso en la legitimidad de la firma.—
Y	no siendo conocido el domicilio y paradero del referido don
Salvador Paz, á instancia del actor y por providencia de seis de julio, se ha dispuesto se cite al referido Paz por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia y se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado, parándole el mismo perjuicio que sí se le citara en persona.—Habana, ocho de julio de mil ochocientos noventa y seis.—Y o ara su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presénte.—Habana, ocho de julio de mil ochocientos noventa y seis.—Ldo. Santiago Ledo.	11 P 17
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se haga saber á los familiares de D. Antonio Corral y Cuadras, natural de Villanueva y Geltrú, viudo de 67 años de edad, é hijo de Francisco y Majina, su fallecimiento intestado y sin dejar descendientes conocidos • ocurrido en esta ciudad el 4 de junio último, ocupándose é inventariándose como únicos bienes la ropa y enseres de su uso, así como varias herramientas de carpintería todo en muy mal estado; para que si lo tienen por conveniente se presenten á hacer uso de sus derechos.— Habana, julio 14 de 1896'.—D. L. Oliva. 296 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa seguida contra D. José García López y otro, por simulación de contrato; ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, al Ldo. don Cristóbal de la Guardia, vecino de Obra-pía 14; don Matías García y D. Cecilio Martínez, de O’Reilly
número 7; don Fiancisco Prieto González, de Universidad 24; don José Salazar Hernández, de San Lázaro 33; don Antonio Hernández, de Animas número 139; don Federico Buigas, de Lamparilla número 21; don Anastasio Federico González, de Cerro 877; doña Gertrudis Verna Blasco, de Aguiar núm. 70; don Cesáreo Alonso, de San Ignacio número 2; don Ramón González Alvarez, de'Reina número 101; don Segundo de la Vega Cocaña, vecino de Cárdenas número 2, café «España»; don José Llanio, vecino de la calle Mayor número 63 ó 102, en Pinar del Río; y á don Antonio María Calzada,, que reside en San Luis,. barrio Barbacoa, para que á las Í2 de la mañana del día 4 de Agosto próximo entrante, comparezcan ante la Sala de ló Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para la celebración dél juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, julio 11 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
•	250 I 16
BELÉN.
El Sr. juez de 1.a instancia dél distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra"don Manuel Fernández) por lesiones al moreno Francisco Antonio Josepp, ha dispuesto con esta fecha, se cite con los prevenciones que la ley de É. Criminal determina en los artículos 169,’ caso 5.° dél 175 y 420, por medio de la Gaceta oficial, al moreno Francisco Antonio Josepp, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca el día 22 del actual, á las 12 del día, ante la Excma. Audiencia, Real Sala (jle lo Criminal, á fin de que asistir á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—¡Y para su publicación libro la presente. Habana, julio 12 de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
232 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don ’ Manuel de la Cera García y don l José de Jesús Teiga, por estafa, ha dispuesto con esta fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Dámaso Gutiérrez y don Ramón Rodríguez Cuesta, vecinos de Riela número 111, y á don Constantino Sánchez, vecino de Riela número 54 y 56, para que comparezcan á las 12.del dia 18 del corriente, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de esté Territorio; para asistir á al juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presenté. Habana, julio 12 de 1896.-E1 Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
260 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Arturo Castro Nerey, vecino que era de la villa de Guanabacoa, para que el día 17 del corriente mes, á las 12 de la mañana, comparezca en la Sección 2.a de la Sala de la Criminal de la Excma. Audiencia, para que asista al juicio oral de la causa que se le sigue por estafa.—Habana á 13 de julio de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	271 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan al procesado don Manuel Tomás Moreno y Sánchez, y y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por estafa.—Habana, julio 11 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	233 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, por ante mí, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Magín Malit y Jover, para que á las 12 de la mañana del día 14 del corriente mes, comparezca ante la Excma. Audiencia de este Territorio, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto.—Habana, iuho 10 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	234 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al procesado pardo Francisco Mendoza y Ortega, y sepan si éste posée bienes de fortuna, para que comparezcan en el juzgado, Amistad 34, á prestar declaración en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por lesiones»—Habana, 11 de julio de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	261 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto se convoque por 3 números por la Gaceta oficial, á la parda nombrada Belén, cuyo apellido se ignora, que es lavandera de la fonda «Las Tres Coronas», para que comparezca en este juzgado, sito en Amistad 34, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por estafa denunciada por don Manuel Cañedo.—Habana, 10 de julio de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	235	I	16
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa contra don Vidal Martínez Rivero, por rapto, ha dispuesto que por medio la Gaceta oficial, se citen á á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, á fin de que coihparezcan en este juzgado, Chacón 2, á prestar declaración.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana á 14 de julio de 1896.—
El Escribano, L. Andrés Segura.	288	I	17
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa contra don Catalino Morales y Fernando Moréjón, por hurto1, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á las personas que les conozcan bienes de fortuna á dichos procesados, á fin de que comparezcan á este juzgado, Chacón 2, á prestrr declaración.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, julio 14 de 1896.—El Escribano, L. Andrés Segura.	289	I	17
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
instancia é instrucción del
Territorial, Juez de primera distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado Angel Collazo y Chalán, natural de Güira de Melena, soltero, de 38 años de edad, relojero, hijo de Gabriel y Filomena, para que dentro del término de diez días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Sección 1.a de lo Criminal, á responder los cargos que le resultan en la causa seguida contra el mismo por hurto; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades asi civiles como militares procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado.—Habana, julio 10 de 1896.—Ortiz.—L. Andrés Segura.	262 44 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa por falsedad en documento público, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, á don José Blanco, para que comparezca en este juzgado, Chacón 2, á fin de prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, julio 14 de 1886.—El Escribano, Luis. Téstar.	264 I 16
El Sr. juez* de instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes de causa contra don Juan Chile y Cambón, por atentado contra agentes de la autoridad,,