Año LVIII.—Núm. 58
Sábado 5 de Septiembre de 1896
Tomo 2r—Pág. 457
BACETA DE
LAMBINA
IFEiK/IOIDiaO OFICIAL DEL GOBIE^LTO
PUNTOS OS SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mafiana & cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día............................... 20 cts. oro.
PRECIOS 3DS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem ....... $ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRSOIO	DEL EJEMPLAR
Del mes corriente........ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 3° cts* o*®*
Por cada un afio atrasado ......... 5° c*s> oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 del pasado Julio, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por D. Juan Portuondo Estrada, solicitando que se determinen concretamente las condiciones que han de tener los que hayan de desempeñar los cargos de Secretarios de las Juntas provinciales de Instrucción pública de esa Isla; oído el parecer del Rector del Distrito Universitario, Junta Superior de Instrucción pública y el de ese Gobierno general, y teniendo presente lo prevenido en las Reales órdenes de 27 de Abril y 15 de Junio de 1891 y 28 de Agosto último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien ordenar que se manifieste al interesado, que se atenga á lo dispuesto en las citadas Reales órdenes.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 23 de Julio de 1896.—Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S E. con fecha 16 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1896.
.El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 del pasado Julio, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 592, de 7 de Mayo último, dando cuenta de haber dispuesto continúe D. Ricardo Alvarez Castaños en la escuela incompleta de niños del barrio de Punta Brava, término municipal de Bauta, como propietario de ella; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reirio, se ha servido aprobar la medida adoptada por ese Gobierno general.— Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 23 de Julio de 1896.— Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Por el Ministerio de Ultramar, y número 864, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinado el expediente de jubilación por imposibilidad física notoria de D. Juan Antonio Abad Moreno y Hernández, Maestro de la escuela del barrio del Vedado de esa capital, y cumplidos los requisitos prevenidos en el Real decreto de l.° de Febrero de 1894 y reglamento de 22 del citado mes y año; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder al interesado la jubilación con el haber que por clasificación le corresponde.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento, el del Rector del Distrito Universitario, Presidente de la Junta Provincial de Instrucción pública de la Habana y efectos correspon-
dientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 23 de Julio de 1896. —Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Francisco Müller y Valdés, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Medicina y Cirugía, por haber sido destruido por incendio el que se le expidió por este Gobierno general en 8 de Noviembre de 1888; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 23,de Julio $e 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Solicitado por el Rectorado del distrito Universitario, un duplicado del titulo de maestra de 1.a enseñanza elemental, expedido por este Gobierno general, á D.a Josefa Rita Jiménez y Camps, su fecha 31 de Diciembre de 1895, núm. 73 folio 27; el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general, de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de treinta días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo titulo.
Habana, 17 de Agosto de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Alfredo Jiménez Ausley, solicitando un duplicado de su título de Licenciado en Farmacia, por habérsele extraviado el que se le expidió por este Gobierno general en 19 de Julio de 1892; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que en cumplimiento de lo preceptuado por la regla segunda de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasado los cuales sin reclamación alguna, se le expedirá el nuevo título.
Habana, 23 de Julio de i896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
ORDENACIÓN GENERAL DE PAGOS.
Créditos.
Desde el próximo sábado 5 del actual, se procederá al pago, por las cajas del Tesoro de esta Isla, de los haberes de personal activo y de material, correspondientes al mes de Mayo último.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 3 de Septiembre de 1896.— Francisco Fontanals.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaria.
En el expediente de Deuda amortizable número 3135, promovido por D. José Román de la Luz, habilitado que fué del Cuerpo de Estado Mayor del Ejército Sección de Archivos de la Capitanía general, reclamando un crédito de 11888 pesos 25 centavos oro, por el concepto de haberes, correspondientes al presupuesto de 1877 á 78, la Excma. Junta Superior de la Deuda, ha acordado que formulen individualmente las
reclamaciones los interesados en el crédito que á continuación se expresan:
Cantidad.
INTERESADOS.	Pesos. C.
A las Secciones de Ordenanzas, por cinco
abonarés........................... 1899 74
Al Batallón Cazadores de Isabel II, por un
abonaré............................ 218
Al Segundo Batallón del Regimiento de la
Habana, por un id.................. 244 . •
A la Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos, por 27 id..................... 5406 90
A la Subinspección de Caballería, por 3 id. 857 89 A la Comisión liquidadora de Infantería,
por 4 id...........................	433 19
Al Batallón Cazadores San Quintín, por un
idem............................... 320	. •
Al Batallón Cazadores del Duero, disuelto
en Andalucía, varios......	623	90
Al Segundo Batallón del Rey, por un id. ...	80 ..
Al Batallón Cazadores de la Unión, por un *
idem............................ •.. •	200 . .
Al Batallón Cazadores dé San Quintín, por
un id..........Y................... 255 • *
Al Comandante D. Antonio Ceballos, alcances. ............................ 112	49
Al Comandante D. Alejo Corso, por alcances	67	25
Al Capitán D. José Bentorela, por id......	240	74
Al id. D. Ramón Domingo, por id. ... ....	492	25
Al Comandante D. Máximo Ramos, por id.	153	14
Al Oficial l.° D. Fermín Rille............ 452	44
Al id. D.	Segundo Martínez, por id.... •	75	85
Al id. D.	Francisco Cabrerizas, por id....	169	47
Al id. D.	Zacarías Bazo, por id........... 284	93
Al id. D.	Manuel Peñuelas, por id........... 9	33
Al id. D.	Nicolás Pérez Mauri, por id..	19	..
Al id. D.	José Lara Benítez, por id.*..... 356	25
Al id. D.	Florentino Pascual, por id ......	236	95
A D. Antonio Canceiro, por id.......... 119 . •
A los herederos de D. Agustín Sarmiento,
por id.... .........................   237	64
Al Oficial 2.° D. Francisco Fernández, por
idem................................   432	62
Al Primer Batallón del Regimiento de Ná-
poles................................  385	96
A la Caja de la Subinspección de infantería	27025	17
Total.......... 41411 06
Lo que se publica para conocimiento de los interesados con el fin de que presenten sus reclamaciones individuales en esta Secretaría por instancia dirigida al Excmo. Sr. Presidente en la que se hará constar el expediente en que figura el crédito, y tramitados los que parcialmente se formen serán remitidos al Ministerio de Ultramar para la definitiva resolución.
Habana, 24 de Agosto de 1896.—El Secretario, Leoncio Arcal.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Hay un sello que dice:—Ministerio de Marina.— Excmo. Sr.:—-El Sr. Ministro de Marina dice con esta fecha al Presidente del Centro Consultivo de este Ministerio, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por esa Corporación, ha tenido á bien disponer se convoque á concurso público á los fabricantes nacionales de loza, cristal y metal blanco plateado, para surtir á los ranchos chicos de los buques de guerra, de los efectos de vajilla necesarios, con arreglo al reglamento de este servicio, aprobado por Real orden de 30 de Julio último, debiendo sujetarse los licitadores á las adjuntas bases que serán publicadas en los periódicos oficiales de Madrid y provincias.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.— Y de igual Real orden comunida por dicho Sr. Minis-| tro lo traslado á V. E. para su noticia y demás fines.