GACETA DE LA HABANA
827
sujeto, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza, cuartel de Compostela y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 28 de Septiembre de 1896.—El primer teniente Juez instructor, Luis Beltrán.—Por su mandato: el Secietario, Francisco Carnero.	653
D. Pascual Herrera Orzáez, Teniente Coronel del Arma de caballería, Juez instructor permanente de la Capitanía General de esta Isla y de la causa seguida contra los prisioneros de guerra morenos José Montalvo y Mateo Hernández, por el delito de rebelión.
Hago saber: que por diligencia de este día puesta en -dicha causa he acordado sea citada y emplazada para qne en el término de 8 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, se presente en este juzgado, sito en Industria 67, para dar sus descargos, la morena Clotilde Sánchez; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo referido, se le irrogará el perjuicio que •marca la Ley.
Por tanto, suplico á todas las autoridades, tanto civiles como militares y del orden judicial, que de tener conocimiento del paradero de dicha morena, la pongan presa y remitida á esta plaza á disposición de la Autoridad judicial militar; cuyas señas personales no se expresan por ignorarse.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana,
expido el presente en la Habana, á los 26 días de Septiembre de 1896.—Pascual Herrera.	630
GÜINES.
D. Aureliano Riosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar de esta plaza y de las diligencias previas número 3798, que se instruyen por la desaparición del fusil del volunta-tario de Urbanos del tercio de esta villa, Evaristo Sánchez,
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al blanco Waldo Rodríguez Gallardo, hijo de José Jesús y de Mercedes, natural de Matanzas, de 19 años, soltero, de oficio mecánico, pelo negro, lampiño, con instrucción y con el dedo índice de la mano derecha cortado por la mitad; para que dentro del término de 20 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este juzgado, Luisa Dulce 92, á responder de los cargos que le resultan en dicho procedimiento; bajo apercibimiento de que si no se presenta, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, den las órdenes oportunas para la captura de dicho sujeto, y en caso de ser habido, sea conducido á la Cárcel de esta villa y á mi disposición.
Güines, 26 de Septiembre de 1896.—Aureliano Riosfríos.—Por mandato del Sr. Juez, Vicente García.
651
Don Francisco Márquez Amador, segundo Teniente •del primer batallón del regimiento infantería de Albuera número 26 y Juez instructor de la causa seguida contra los bomberos de la compañía de esta ciudad, Avelido López Fuga y Victoriano Montero Mesa, por deserción.
Por la presente segunda requisitoria llamo, cito y emplazo á Victoriano Montero Mesa, bombero de la compañía de esta ciudad, natural de San Miguel, provincia de la Habana, hijo de Vicente y de Mariana, soltero, de 24 años de edad, de oficio jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, color sano, nariz regular, barba poca y boca regular; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, calle de la Habana número 37 de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, se le sigue por deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas •diligencias en busca del referido procesado Victoriano Montero Mesa, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de •este día.	#
Dado en Güines á 10 de Octubre de 1896. —Francisco Márquez.	65 7
BEJUCAL.
D. Miguel Suárez Porto, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Isabel la Católica núm. 75, y Juez instructor de la causa núm. 3724, instruida por robo, verificado á D. Mauuel Cruz en la finca titulada la «Jaime,» término municipal de Quivicán, de á§o matules de tabaco por la partida insurrecta del cabecilla Zayas.
Por el presente, primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al titulado cabecilla insurrecto Zayas y los individuos que el día 18 de Julio anterior componían su partida, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en este juzgado, sito en esta Plaza, oficinas del primer batallón del regimiento infantería de Isabel la Católica, á responder de los cargos que les resultan en la causa; previniéndoles que de no verificarlo en el plazo citado, serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, encargo á las autoridades de todas clases que caso de tener conocimiento del paradero de algunos de los individuos que en esa fecha pertenecieran á la citada partida, procedan á constituirlos en prisión y •ordenar sean conducidos con las seguridades debidas á
esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Bejucal, 28 de Septiembre de 1896.—Miguel Suárez. —Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, Doroteo Gor-maz.	641
Don Francisco Bellver Pagés, segundo Teniente de la 7a compañía del primer batallón del regimiento Inmemorial del Rey, núm. 1, Juez instructor de la causa número 3815, instruida por muerte del paisano don Manuel Pérez Vázquez, contra el titulado cabecilla insurrecto Juan Delgado y los individuos de que se componía su partida el dia 3 del actual.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al cabecilla insurrecto Juan Delgado y á los individuos que componían su partida el día 3 del actual; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta región y provincia, comparezcan en este Juzgado, sito en esta plaza en el local que antes ocupaba el Centro de Instrucción y Recreo, á responder á los cargos que les resultan en causa que se sigue por muerte del paisano Manuel Pérez Vázquez, ocurrida el día 3 del actual; bajo apercibimiento que si no comparecen en el plazo citado, serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, encargo á las autoridades de todas clases que caso de tener conocimiento del paradero de alguno de los individuos que en el día citado pertenecieron á la mencionada partida, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido con las seguridades debidas á esta plaza, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Bejucal, 30 de Septiembre de 1896.—Francisco Bellver.—Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, Pelayo Montemayor.	639
JARUCO.
D. Bartolomé Clares Gómez, segundo teniente del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara número 20, y Juez instructor de la causa que se sigue en este juzgado contra el paisano apellidado Flores Zepero, por los delitos de espía, auxiliador y encubridor de las fuerzas insurrectas.
Por la presente y única requisitoria, llamo, cito y emplazo ai expresado Flores Zepero, que tenía su residencia en un bohío situado á corta distancia de la finca de Bolanos (Monte del Inglés), y que se fugó hacia al campo el día 16 de los corrientes al llegar á dicho punto la columna de operaciones á las órdenes del Sr. Coronel D. Rufino Pérez Feijóo; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este juzgado, sito en el local que ocupan las oficinas de la Representación del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara número 20, á mi disposición, para responder á los graves cargos que le resultan en el expresado procedimiento; en la inteligencia de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lngar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, de policía judicial y en particular á los Sres. Jefes de las columnas en operaciones, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Flores Zepero, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á este juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en autos.
Dada en Jaruco á 26 de Septiembre de 1896.—Bartolomé Clares.	649
GUANAJAY.
Don Manuel Liñan Avila, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa que se sigue contra el moreno VíbianoVillavicencio (a) Bolo, por el delito de inducción á la rebelión, usando de las facultades que la ley me concede, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Bartolomé Rodríguez Baeza, soltero, de 22 años de edad, labrador, vecino que era de la calle Real de esta villa, y cuyo actual paradero se ignora desde el 28 de Julio último, fecha en que se ausentó de esta villa, para que en el término de 20 días contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en la Comandancia militar de esta plaza, con el fin de ampliar su declaración en la causa arriba mencionada; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Guanajay, á 15 de Septiembre, de 1896.— Manuel Liñán.	663
CONSOLACION DEL SUR.
Don Pablo Maya Charles, primer teniente del batallón expedicionario de Castilla núm. 16 y Juez instructor de la causa que sigue por el delito de rebelión y robo.
Por el presente edicto cita, llama y emplaza, á José Prestano, natural de Güira de Melena, provincia de la Habana, de 24 años de edad, residente en la actualidad en Alto Quemado, jurisdicción de esta villa, cuyo domicilio y paradero se ignoran; para que en el término de diez días contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar que tiene su residencia en el local que ocupa la representación del expresado batallón, con el fin de prestar declaración en la citada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Consolación del Sur, á 24 de Septiembre de 1896.—Pedro Maya.	658
MACAGUA.
Don Agapito Tato Andrade, segundo Teniente de infantería y Juez instructor nombrado.
Hallándome instruyendo causa contra el voluntario movilizado del escuadrón Chapelgorris, de Macagua, José
Rodríguez Díaz, hijo de Francisco y de Francisca, natural de Santalla, provincia de Lugo, avecindado en Calimete, de oficio del campo, de 28 años de edad, soltero, y que entró á servir en dicho escuadrón en 10 de Febrero del año actual; ha desertado en 28 de Agosto último, llevándose todo sus equipo, caballo, armamento y 50 cartuchos.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, requiero en nombre de la ley y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sugeto, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición en el fuerte que ocupa la fuerza de este destacamento.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta, de la Habana.
En Arabos de Macagua á 23 de Septiembre de 1896.— El Juez instructor, Agapito Tato.—Ante miel Secretario, Fermín Sebastián.	655
CASCAJAL.
Don Juan Canoura Vales, primer Teniente del primer batallón de infantería de Luzón, núm. 54, y Juez instructor militar de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los voluntarios del escuadrón movilizado de Alvarez, Ramón Martínez Hernández y Domingo Martínez Hernández, naturales ambos de Alvarez, de esta provincia de Santa Clara, y cuyas señas son: del primero, estado soltero, de 18 años de edad, oficio del campo; y del segundo, estado soltero, de 26 años de edad y oficio del campo; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado de instrucción, sito en el cuartel de la Guardia civil de esta plaza, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se les sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento de qué si no comparecen en el plazo fijado serán declarados en rebeldía, parándoles el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso ser habidos, los remitan á disposición de este Juzgado, con las seguridades debidas.
Dado en Cascajal á 22 de Septiembre de 1896.—El Juez instructor, Juan Canoura.	637
CARDENAS.
Don Antonio Alvarez García, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á 4 morenos desconocidos, cuyas filiaciones y demás generales se ignoran; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación del presente edicto, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa qne contra ellos sigue por asalto y robo en la colonia «Andorra», situada en el término municipal de Guamutas, en la noche del día 16 de Febrero anterior; bien entendido que de no verificarlo en el referido plazo, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca de los citados individnos, y caso de ser habidos, los remitan con las seguridades convenientes á la citada cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 26 de Septiembre de 1896.—El Juez instructor, Antonio Alvarez.	654
SANCTI SPIRITUS.
Don Domingo García y Sánchez, Comandante Juez instructor del primer batallón del regimiento infantería de Granada, núm. 34.
Hallándome instruyendo expediente administrativo de orden del Excmo. Sr. General Jefe de esta Brigada, por haber desertado con armas y municiones, el voluntario del batallón rifleros de esta plaza, Manuel Eulogio Hidalgo, hijo de Manuel y María, natural de Sancti Spiritus,-provincia de Santa Clara.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia miliiar, por la presente, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el plazo de 30 días á contar desde la fecha de la publicación de ésta, en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, sito calle del Príncipe núm. 5, ádar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el plazo referido, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey (q.; D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del ya referido individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á mi disposición, por haberlo así acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Sancti Spiritus, á 16 de Septiembre de 1896.—El Comandante Jue2 instructor, Domingo García y Sánchez. —Por su mandato, el primer teniente Secretario, Andrés Alcón.	664
BARACOA.
Don José Calvet Beltrán, primer Teniente del batallón de Talavera, peninsular núm. 4, y Juez instructor^de la plaza y de la causa núm. 2020, contra el guerrillero de la tercera compañía Aquilino Guilarte, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al guerrillero Aquilino Guilarte, de oficio del campo, tolte-