998
GACETA DE LA HABANA
guida por homicidio contra D. Diego Ñúñez Cruz; bajo los apercibimientos del art. 420 de la leyde E. Criminal.—Güines, Noviembre 18 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Ró'mero.	2240 I 21
GUANAJAY.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado por suicidio de don Juan Rodríguez Carreño, he dispuesto se convoque por este medio á los parientes del expresado á fin de que dentro de quinta audiencia comparezcan ante este juzgado para hacerles los ofrecimientos que determina el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente cédula en Guanajay á 17 de Noviembre de 1896.—Por mandato de S. Sría., Adolfo , GilPicache.	2237 I 21
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, y con término de quinto día se convoque á don Manuel Gutiérrez Jordán, vecino que fué de esta ciudad, para que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por estafa á don Antonio Vidal Mon-taner.—Matanzas 17 de Noviembre de 1896.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	2238 I 21
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Fulgencio Hernández, por amenazas; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Lucas Alvarez Cerice; para que el día 2 de Diciembre próximo, á la una de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de diGha causa.— Cárdenas, Noviembre 17 de 1896.—Nicasio González.
2242 I 21
ALFONSO XH.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se convoque á don José de León González (á) Cesé, don Pedro de la Flor Alvarez, don Eugenio Manzaneda, morena María de las Nieves Tolón, don Antonio Díaz Sánchez, den Severino Martínez González, don Ramón ; Laforgé Urtaco, don Antonio Morales García, D. Isidro Arco, morena Rita Cubana, moreno Agustín, cuyo apellido.se igno- ! ra; para que á la una y siguientes de la tarde del día 10 de Di- j ciembrepróximo, comparezcan en la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por asesinato, contra doña Ursula García y otros.—Alfonso XII, 1 Noviembre 19 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2261 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta vijla y su partido, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á los testigos moreno Eduardo Oviedo y don Francisco Cabrera y Morilla, vecinos que fueron del pueblo de Unión de Reyes; para que el día 30 de Noviembre actual, á la 1 y siguiente de su tarde, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don Santiago Ituiralde é Ibarra, por homicidio.— Alfonso XII, Noviembre 17 de 1896.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	2235 I 21
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de esta
ciudad y su partido.1
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Barrésulas; cuyas generales se ignoran; para que en el término de 10 díás, se presenté en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por robo,-cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rébelde y contumaz.—Y encargo á todas las autoridades y funcionarios de policía judicial, procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—'Cienfuegos, Noviembre 14 de 1896.—Manuel Alonso.—Ante mí, Jacinto Guerra.
2239 I 21
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta ciudad, en provincia de este día dictada en la carta orden librada á virtud de la causa contra don Eusebio Lazo y Ruiz, por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto día se citen á don Fernando Cabrera, dependiente que fué del café «El Chiquito» y á don José Gregorio Urdanivia, para que se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justieia.—Y para su publiceción libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 18 de 1896.—El Secretario, Andrés S. Moreno.	2241 I 21
SAGUA LA GRANDE
Don Rafael Félix Campos y Moro, juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Rivera Machargo, natural de Infiesto, provincia de Asturias, de estado casado, de 28 años de edad, de oficio labrador, para que en el término de diez días se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y si así no lo hiciere se le declarará rébelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y cap* tura de dicho individuo, conduciéndolo á la Cárcel de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta expido la presente. Sagua la Grande 14 de Noviembre de 1896.—Rafael F. Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.	2222 I 21
PUERTO PRINCIPE
El Sr. Juez de instrucción de este partido por auto de esta fecha dictado en el sumario número 39 de 1894, que se instruye por falsificación de documentos públicos y privados, contra don Román Sánchez y del Alzar, se ha servido disponer que se convoque en la Gaceta de la Habana, en el Boletín oficial de esta provincia y por medio de cedulones á don Maximino Jarque, don Cárlos Pineda, don Fernando Morales y don José de Avila y Díaz á fin de que en el término de veinte días comparezcan ante este juzgado de instrucción para prestar declaración y reconocer la legitimidad de sus respectivas firmas puestas al pie de un documento público que obra al fólio 37 de dicho sumario.—Puerto Príncipe, 6 de Noviembre de 1896.— Él Secretario, Diego Don.—Y para sn publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Puerto Príncipe, fecha ut-supra.— Diego Don.	'	2220 I 21
En virtud de providencia de 18 de Agosto próximo pasado, dictada por el Sr. juez de 1.a instancia de este partido, en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de las Juntas de Patronos de los hospitales de San Lázaro y Nuestra Sra. del Carmen de ésta ciudad, contra don Mariano Estrada ó sus herederos, si hubiese fallecido en cobro de pesos, cuyo domicilio se ignora; se emplaza por este medio al demandado, para que dentro del término de 9 días, comparezca en el juicio; con prevención de que si no lo verifica, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 29 de Octubre de 1896,—Diego Don.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.— Diego Don.	2218 I 20
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Muñoz, como de 30 años de edad y de estatura alta, trigueño, delgado y con escaso bigote, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un reloj y leontina de oro; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declaradó rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Puerto Príncipe, 3 de Noviembre de 1896,—Alvarez.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de Habana, libro la presente. —Fecha ut supra.—Flores.	2210 i 20
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de primera instan-n cia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hace saber: que se ha librado la cédula siguiente:—Don Rafael Suardiaz y Mata, elector comprendido, ó sea, inscripto en la Sección 1.a del distrito electoral de Sancti Spíritus, ha presentado hoy demanda, pretendiendo declaración judicial de exclusión de las listas electorales de dicha Sección y distrito, de los siguientes: don Rafael Hernández Rubio, don Pedro Nogueras> don Isidoro Ordáz Cruz, don Laudelino Cruz Barreto, don Juan Rivero Muñoz, don José Reyes González, don Rafael Cañizarez Gómez, don Rafael Cepeda Ramírez, don Ramón Quesada, don Ramón Lino Bosque, don Rafael Valdivia, don Ramón Soto, don Cárlos Manuel Ulloa, don Tomás Ramírez Guzmán, don Manuel Velázquez, don Toaquín Fernández Torres, don Nicanor Lahera Avila, don Nicolás Aroche Zada, don Gabriel Suárez, don Alfonso Valdés, don Pedro García Castro, don Pedro Reina Macías, don Próspero Gutiérrez, don Pío Iznaga Quirós, don Pablo Morell Aquinio, don Pascual Nápoles Nápoles, don Paulino Fartán, don Pedro Miranda Martínez, don Prudencio Sotolongo Pérez, don Pedro J. Valero, don Ramón Ascención, don Jesús Cruz Ordáz, don José Victoriano Serra y Estrada, don Juan Rivero Mañóz, don Juan Rondon Vázquez, don Francisco Martínez Torres, don Federico Martin, don Domingo Benítez Rodríguez, don Angel Marín Hidalgo, don Manuel Ojeda, don Miguel Mínguez Cepeda, don José María Morgado Alayón, don Jesús Pérez Castellano, don Pablo Bravo Jiménez, don Tomás Hernández Pentón, don.Sixto Hernández, don Lorenzo Serra Cardoso, don Mariano Méndez, don Luis Ramírez Rauzola, don Antonio Morales Delgado, don Miguel Saturnino Pérez, don Manuel Quiñones, don Modesto de la Raya, don José Rafael Valdivia Ríos, don Juan Lozano, don Miguel Hernández Estrada, don Mariano Nápoles, don Silvestre García, don Tomás Pérez Gutiérrez, don Tomás Taller Lugo, don Serapio Echemendía, don Santiago Castellón Marín, don Timoteo Díaz García, don Sinesio García Fernández, don Tomás López Santana, don Serafín Marín Baracaldo, doii Santiago Martínez, don Tomás Olmo, don Tomás Zamora, don Tomás Benítez, don Tomás Germán Gutiériez, don Manuel Iglesias, don Sixto Mursulí Valdivia, don Víctor González, don Ramón Capirot, don Ricardo Cadenas Fleges, don Rafael Cabrera, don Ramón Cando Cepeda, don Rafael López Ramos, don Rafael Madrigal Cruz, don Rafael Perit Fernández, don Rafael Pérez Cruz, don Ramón Camilo Pérez, don Rafael Rubio Hernández, don Rafael Sagrera García, don Rafael Vega Hernández, don Rafael Carbonell y Carbonel, don Ramón Castellano y Nápoles, don Rafael González Silva, don Rafael de los Ríos, don Mariano Méndez, don Máximo Pino, don Manuel Rivadeneira Padura, don Matías Arcao López, don Andrés Vargas García, don Joaquín Chacún, don Juan Morales Estévez, don Juan de Dios Cepeda, don Jaime Niella Tremolls, don Agustín Rojas Loyola, don Lino Calvo Hernández, don Manuel Aguilera y Rodríguez; don Miguel Gómez Almonarí, don Luis Venegas Cañizares, don Luis Rodríguez Navarro, don Lucas Castro Morales, don Lucas Flores, don Laudelino Lapón Cabrera, don Laureano Marín Martínez, don Alejandro Marín Pérez, don Antonio Guarrero López, don Antonio Madrigal Cruz, don Angel Brizuela Rubio, don Antonio Cepeda, don Antonio Franch y Rosso, don Antonio Hernández Galván, don Antonio Jiménez Mutis, don Miguel Mariano Gómez y Luna, don Manuel Gómez del Olmo, don Miguel Cancio Rodríguez, don Juan Soto Rodríguez, don Joaquín Pérez Castro, don José Antonio Alemán Méndez, don José Bernal Hernández, don Julián Betancourt Cabrera, don José Castañeda Hernández, don Justo Cañizares Acosta, don José María Cancio y Luna, don Juan Cancio Cepeda, don Juan Ludeña Bermúdez, don Juan Hernández Estrada, don José María Bernal Azanza, don José Ge naro Díaz Cruz, don José Arnaliche Ruiz, don José Rafael Cañizares Gómez, don Juan Bautista Obregón, don José Lahera Avila, don José Joaquín Madrigal y Cruz, don Joaquín Ramírez, don Juan Sosa, don Juan Pérez Cajigal, don Jasé Ra-| mírez Marín, don Juan Peralta, don Guillermo Fernández Pascual, don Guillermo Suárez Conde, don Gabriel Beaítez, don Antonio Cancio Luna, don Modesto Castro Venegas y Meneces, don Miguel Delgado Alvarez, don Miguel Mariano Gómez Pérez, don Juan Pascual Gles Márquez, don José Guerra Quiñones, don Manuel López Quiñones, don Manuel Leiva Castillo, don Lutgardo Pérez, don Márcos Pérez y Pérez, don Mariano Echemendía Luna, don Ismael González Cepeda, don Ignacio Lemus, don Tomás Matienzo, don Isidoro Pérez Ordáz, don Inocente Pentón y León, don Víctor Velázquez, don Indalecio Reyes, don Miguel Hernández Cabrera, don Antonio Madrigal y Cruz, don Bernardo Aguilera y Rodríguez, don Benito Cantero, don Bruno Hernández, don Camilo Pérez, don Camilo Rodríguez Muñóz, don Enrique González Carbonell, don Eduardo Mallea, don Antonio León Moreira, don Arcadio León, don Alejo Méndez Machado, don Adolfo Montero Calzada, don Adelaido Padilla, don Antonio Periút y Cruz, don Arcadio Rodríguez Veloso, don Arturo Jiménez, don Antonio Jiménez García, don Angel Huelga Arteaga, don Alejo Gi-roud Zápares, don Andrés Cómpanioni Alberja, don Antonio Curbelo García, don José Antonio Castro Belo. don Antonio Varceló Palmet, don Antonio Torres, don Antonio Sardiñas, don Elias Cabrera, don Eustaquio Abreus Paz, don Emilio
Rodríguez, don Esteban Castañeda Madrigal, don Donato So-riano, don Domingo José Cruz Martínez, don Domingo J. Cruz García, don Eduardo Ramírez García don Eloy Roche Viñas, don Elias Dieppa, don José Miguel Gómez y Gómez, don Juan de B. Aguayo y Martínez, don Hilario Saguera, don Genaro Alvarez Alvarez, don Francisco Gómez Arenas, don Filomeno Valdivia, don Federico Frenes, don Fernando Pentón García, don Francisco Dálson, don Francisco del E. Santo Ramos, don Francisco de P. Meneses Castañeda, don Lastayo Valdés, don Federico Cancio Luna, don Gumersindo Pérez Caraballé, don Modesto Carbonell Venegas, don Miguel Avila Márquez, don|Julián Fernández García, don Jaime RoviraSerro, don Juan Ildefonso Rojas, don Mariano Torres García, don Manuel Rodríguez Bernal, don Luis Rodríguez Navarro, don Luis Ramean, don Luis Ramírez Ranzola, don Luis Castillo Sánchez, don José Rivero Quiñones, don Juan Jiménez Mutiz, don José María Jiménez Quintero, don José Isern Matas, don José Pablo Gil y González, don Jacinto Zamora Almo, don Juan Marín Hernández, don Juan N. Méndez Machado, don José del E. Santo Antunez, don Jesús Borroto, don Juan Bautista Cepeda, don Juan Castro García, don José Rodríguez Marín, don José María Echemendía Moles, don José María Rodríguez Cruz, don Joaquín Rojas Toledo, don Joaquín Vargas García, don José de los Santos Echemendía, don José Genaro Díaz, don Joaquín Rubio y don Juan Quintero, cuyos domicilios expresa el demandante que se ignoran, fundando la causa de la exclusión en que no son contribuyentes al Estado por cuota alguna: don Tomás José Valdés, don Tomás Valdivia Hernández, don Tomás Pina Gómez, don Tomás Pérez Placer, don Ramón de Zayas, don Rafael Sánchez Cañizares, don Pedro Jiménez, don Plácido Hernández Díaz, don Pedro M. Sánchez Sánchez, don Mariano Gallo, don Miguel Pentón López, don Manuel Hernández Consuegra, don Miguel Pentón Valdivia, don Leoncio Lamadrid, don Laudelino Laborí Pérez, don Luis Brizuela Pereira, don Joaquín Quintero, don José Guevara Castillo, don Juan de Castro, don Juan Bernal, don Modesto Castellano Ferrer, don José Alejo Cantero y Pentón, don Plácido Hernández Díaz, don Fernando González Valdivia, don Santiago Rodríguez, don Toribio Brunét, don Juan Rendón Vázquez, don Joaquín Hernández Soria, don Juan N. Cañizares, don José María Zirio Salinas, don Gabriel Díaz, don Ignacio Villar, don Inocente Gutiérrez, don Ildefonso M. Rojas, don Francisco Madrigal Mendigutia, don Benito Rodríguez García, don Antonio Luna Estrada, don Agustín Sosa Molina, don Serafín Marín Hidalgo, don Joaquín Madrigal Bernal, don Elias Jiménez, don Domingo Benítez, don Joaquín Cañizares, don Isidro Carménate, don Isidro Alvarez López, don José Iznaga Caro, don Salvador Camejo Abreu, don Manuel García, don José María Gómez Pérez, don Rafael Cancio Cepeda, don Belén Quintanilla Pérez y don Francisco Martínez Latorre, cuya exclusión se funda en que son contribuyentes al Estado por cuota anual menor de cinco pesos, expresando también el demandante que sus domicilios se ignoran: don Arturo Codeso Vinageras, don Juan N. Cañizares Gómez, don Miguel Hernández, don Manuel Ruiz Guillét, don Rafael Vega Hernández, don Andrés González Llórente, don César Pruna, don Leoncio Zamora Peralta, don Luis Castillo Luna, don Agustín Cañizares Gómez y don Francisco Lastayo y Valdés, por haber dejado de ser empleados del Muy Ilustre Ayuntamiento, por cuyo concepto figuran los expresados individuos, cuyos domicilios se ignoran en las listas electorales: don Laudelino Carbonell y Pina, don Julián Fernández y García, don Joaquín Antonio Rojas y Pérez, don Emilio Llórente y Ruiz, don Rafael Cuétara, don Arcadio Mursulí Serrano, don Vicente Salas y Soler, don Pedro Espinosa, donjuán Méndez Machado, don Rafael Pereira y Molina, don Isidoro Rodríguez Gallo, don Manuel Balbín y Caveda, don José Agustín Morgado y Cancio, don Ricardo Valdés, don Mariano López, D. Lorenzo Ruiz Moreno, D. Luis Bermúdez Moreira, don José délos Santos González y Cepeda, don Anastasio Duarte, don Mariano Echemendía Márquez, don Francisco Saavedra Blanco, don José de Jesús Pina y don Juan Sánchez Cañizares por haber fallecido; y el Sr. juez de primera instancia en propiedad de este partido, en providencia de esta fecha, dictada ante mi el Escribano ha admitido dicha demanda de exclusión, mandando que se publique la pretensión por edictos que se fijarán en los sitios acostumbrados de esta ciudad, anunciándose también en el Boletín oficial de esta provincia, eitándose por el mismo medio á los electores cuya exclusión se solicita y cuyos domicilios se ignoran, insertándose además en la Gaceta de la Habana por tratarse igualmente de citación, á objeto de que dentro del término de veinte días, contados desde la fecha de dicho Boletín, ó desde la fecha de la indicada Gaceta, si en esta se publicase últimamente el edicto, puedan presentarse en oposición de la exclusión los mismos interesados ó cualquier elector.—En su cumplimiento, por medio de esta cédula hago expresamente la citación dispuesta, previniéndoles que si no comparecen ante el Juzgado de primera instancia de este partido, sito en la casa número 42, calle Real de esta ciudad, con el objeto dicho, y dentro del término indicado, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y se resolverá según proceda.—Sancti Spíritus, Noviembre 12 de 1896.—Ldo. Cesáreo Cancio.»—Y para su publicación en la forma legal correspondiente, se extiende este edicto —Sancti Spíritus, Noviembre 12 de 1896.—Andrés de Orozco. Ante mi: Ldo. Cesáreo Cancio.	2195 I 22
HOLGUIN
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta ciudad, en providencia de esta fecha dictada en la causa número 99 de 1895 seguida por suicidio de don Celestino Soto, ha dispuesto se convoquen por este medio á los testigos don Eduardo Hidalgo, don José Hidalgo, don José Reyes, don Juan Bautista Soto, doña Catalina Soto, doña Francisca Martínez y doña Caridad Soto, cuyos paraderos se ignoran, para que en el término de quince días comparezcan ante este juzgado á prestar declaración en la citada causa, haciéndoles los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expedimos el presente en Holguin á 11 de Noviembre de 1896.—Flo-ridano Ferias.—Manuel Rosaful	2221 I 21
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Roldán (a) siete vidas y á Diego Agüero, cuyas generales se ignoran, para que dentro del improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en la Cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en causa por estafa, seguros de que si así lo hiciesen,se les administrará justicia y caso contrario, se les declarará rebeldes parándoles los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiem-