GACETA DE LA HABANA
287
tizados de Cárdenas, Manuel Pérez Pérez, foijp,de Florencio y de María, natural de Santa Cruz de Tenerife, provincia de idero, de 24 años de edad, dé estado soltero, cuyas señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño sano, frente regular, aire marcial, producción buena, su estatura 1 metro 725 milímetros, señas particulares ninguna, á cuyo individuo me hallo sumariando de orden superior, por ja falta grave de primera deserción.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 días, á contar desde la fecha comparezca en el cuartel de infantería, á fin de que sean oidos sus des-caagos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en hombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero tanto á las autoridades, civiles como militares y á los agentes de policía provincial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes, á esta ciudad, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas.
Dado en Cárdenas á 4 de Agosto de 1896.—José An-drade.—Por su mandato: el soldado Secretario, Pedro Sanz.	217
SAGUA LA GRANDE.
D. Joaquín Guerra Ruiz, primer teniente del batallón expedicionario de Extremadura número 15.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el soldado de la sexta compañía de este batallón, Pablo Ruiz Díaz, hijo de Pablo y de Dolores, natural de la Unión, provincia de Murcia, de 54 años de edad, soltero, sin señas particulares, acusado del delito de deserción y haberse pasado al campo enemigo, y cuyo paradero se ignora; á todas las autoridades, tanto ^civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición en la cárcel de esta villa, teniendo 30 días para su presentación, desde la publicación de esta réquisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Murcia, y terminado este plazo será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
Dado en Sagua la Grande á 15 de Julio de 1896.— Joaquín Guerra.	220
SANTIAGO DE CUBA.
Don Isidoro Antón Sanjósé, segundo Teniente del Instituto de la Guardia civil, y Juez instructor de la plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el bombero del batallón de esta ciudad Guillermo Riveri Zayas, hijo de Fidel y de Adelina, natural de Corralillo, provincia de la Habana, de estado soltero, oficio tabaquero, de 20 años de edad, señas las .siguientes: pelo castaño, ojos pardos, color blanco, nariz regular, barba poca, estatura 1 metro 507 milímetros; á quien estoy sumariando por haber desaparecido de esta plaza con armas y municiones.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar por la presente, cito, llamo y emplazo á dicho bombero; para que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha se presente en el cuartel Reina Mercedes, de esta ciudad, ó á las autoridades del punto donde se encuentre, á fin de que sean oidos sus descargos bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
. A la vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al cuartel Reina Mercedes, ó á la Cárcel de esta ciudad, á mi disposición, pues asi lo tengo acordado.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 30 de Julio de 1896.—-Isidoro Antón Sanjosé.	219
Juzgados de primera instancia é instrucción.
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia del distrito Sur de la ciudad de Matanzas.
En virtud del presente se convocan por tercera vez y por el término de dos meses que empezará á contarse desde el primer anuncio en el periódico oficial de la Coruña, á los que sé crean con derecho á la herencia dejada al fallecimiento de don Pedro Siso y Vieites, natural que era de la Coruña, albañil y de 72 años de edad; siendo los bienes quedados al falle cimiento del mismo, los siguientes:—Dos catres de viento usados, con 2 almohadas y 2 frazadas viejas; una jaba grande vacía; 2 sillas viejas; 1 mesita al parecer de pino, de mucho uso; 1 martillo; 1 hachuela; 1 cepillo chico; unas tijeras;
1 compás; 1 tenaza; 1 cuchillo; 1 par de borceguíes usados;
6 platos de loza común; 1 fuente; 1 cafetera de bojadelata; 1 jarro de igual metal; 1 latica también de hojadelata; 1 lam-parita también de igual metal; varios pomos y botellas que no representan valor real; 1 bateíta de madera, inservible; 1 baúl de madera; 85 centavos en calderilla; 9 cartas; 1 tubo conteniendo su licencia de servicio como militar; 1 cartera muy usada; 1 eslabón y un pedazo de mechero; 1 lienza; 5 guayaberas; 2 camisas blancas; 3 chalecos de color; 1 saco blanco y otro de color; 11 pantalones también de color; 12 camisetas, todo viejo y muy usado; 1 morralillo de hule; 1 escobilla; varios papeles relativos á su entrada y salida del hos-
pital y que se refieren al7destino de reparador del ferrocarril;
1	cuchara de platinó con las iníciálés F. M. S ; 1 tirabuzón;
2	cazuelas; 1 calderito y otros chismes de cocina que no re-
presentan valor real; 3 pantalones; 1 calzoncillo; 1 camisa de color, todo en muy mal estado; 1 sombrero de pajilla muy usado y 1 tohalla; apercibidos de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 30 de julio de 1896.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Florencio Betancourt.	648 T 11
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 10 de Mayo último, para la prisión de don Tomás Ciaño y Canto, en causa por falsedad.—Habana, Agosto 7 de 1896.—Nicanor del Campo*	663 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á don Manuel Cao López, don Manuel Ramil Fernández, don Fidel Ortiz Castillo, don Wenceslao Paredes Manresa, don Enrique Paredes Manresa, don Antonio Castelo Gil, don Vicente Cao López, don José Denis de la Rosa, don Benito Quevedo, don Juan Saavedra, don Juan Felipe Arangóiz, don José Lorenzo Comas, don Francisco Díaz, don Manuel Díaz Cabezas, don Octavio Pérez Carrillo; para que el día 22 del corriente, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificación de documento oficial, contra don José Lorenzo Comas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana,
4	de Agosto de 1896.—El Escribano, D. M. L. Oliva.
646 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Vi1 laret, para que el día 18 del corriente, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robó, contra el pardo Patricio Sánchez.— Y para su publicación en la Gaceta oficia], expido la presente en la Habana á 3 de Agosto de 1896.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	653 1 9
. . El Sr. juez de-1.? instancia é iustrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se convoque á las personas que se consideren con derecho á un cuero crudo, ocupado á don Andrés Pérez Blanco, frente á los Almacenes de San José por San Ignacio, para que se presenten en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, Agosto 3 de 1896. Zacarías Brezmes.	-	652 I 9
• En el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir doña Isabel Valdés, de 30 años de edad, natural de la Habana, huérfana y vecina de Luz 98, y cuyas demás generales se ignoran, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, que por este medio se emplacen á sus familiares, para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos; bajo apercibimiento de resolverse en el expediente sin su intervención.—Habana, Agosto
5	de 1896.—Nicanor del Campo.	651 I 9
BELEN.
Él Sr, juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa que instruye por estafa de un par de candados de brillantes á doña Benita Martin, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Casimiro Picazarrí, voluntario movilizado que fué del primer batallón de artillería de voluntarios de esta capital, con el fin de que comparezca en este juzgado, á declarar en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 8 de Agosto de 1896.—El Escribano, Juan H. Vergel.
672	I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se convoque á las personas que le conozcan bienes al procesado don José Lubián Rodríguez, con el fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por lesiones.—Habana, Agosto 6 de de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
673	I 11
.El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que le conozcan bienes al procesado don Manuel Gómez Figueroa, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el mismo, por estafa.—Habana, Agosto 5 de 1896.—El Escribano, Eligió Bonachea.
674	I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta capital, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Basilio Sacramento, don José Rodríguez y don Antonio Pons, para que comparezcan en este juzgado, sito en Amistad número 34, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por hurto al tercero.—Habana, Agosto 6 de 1896.—El Escribano, Mariano Guas.	649 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, de esta ca pital, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Pivet y Fontdécava, vecino que era de O'Reilly número 4, para que á las 12 de la mañana, del día 14 del corriente mes, comparezca en este juzgado, sito Amistad número 34, en la querella por falsedad, interpuesta por el Procurador don Alfredo M. Aparicio, á nombre de don José Martín.—Habana, 6 de Agosto de 1896.—Mariano Guas.
650 I 9
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.* instancia en propiedad del distrito de Jesús María.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria expedida por este juzgado en 18 de julio último, y publicada en la Gaceta de la Habana con fecha 21 del mismo, para el llamamiento y busca del moreno Manuel Cotay y Cotay, pues dicho moreno ha ingresado ya en la cárcel.—Y para su publicación en dicha Gaceta, expido la presente.—Habana, Agosto 7 de 1896.—Francisco O. Ramírez.—Emilio Moreu.
666 I 11
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don ¡ Adolfo Fernández y Garcia, hijo de Mariano y María Luisa, í natural y vecino de ésta,xSoltero, de 19 años de edad, estu- i diante, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de J esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa . que contra él se instruye por disparo de arma de fuego, pues de no hacerlo se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á
todas las autoridades así civiles como militares, dispongan la busca y remisión de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 6 de Agosto de 1896.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Ldo. Santiago Ledo.	654 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa por hurto, contra Ramón Martínez Jover, ha dispuesto qué por 3 números de la Gaceta oficial, se convoquen á Carlos Vidal Sanjul, Pedro Escuba Pastor, Rafael Mestre Sánchez, Miguel Martínez y Rafael Juan Tornes, para que el día 3 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezan ante dicho Tribunal, á la celebración del juicio oral de la expresada causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 7 de Agosto de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	658 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí, cumplimiento á carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia del Territorio, librada en causa por rapto, contra don Ricardo Reinoso Rodríguez, ha disdispuesto que por 3 números ae la Gaceta oficial, se convoque á Ricardo Reinoso Rodríguez, María Luisa González, Francisca González, Modesta Chico, Pablo Bustamante, Manuel Núñez de Castro, Ricardo Rubio, Joaquín Rubio Sánchez, Manuel Alum Méndez, Almiro Vieilo, Enrique Ramos Guilló, Miguel Valdés Torres, parda Cristina Bazán, Juan Ramón Mauro, Emilio Reinoso Domínguez, Ramón López González, Amelia Núñez de Castro, Cecilio Vigue, Alejandro Adder, Antonio Chico Rubio, Domingo Picón Otero, Adela Menén-dez López, Alberto Calvo, Margarita Quevedo,“don Manuel Pruna Santa Cruz, Luis Biosca, Dr. Francisco Rayneri; Dr. Edelmiro Fernández y Dr. Julio San Martín, para que el día 9 26 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, á la celebración del juicio oral de la referida causa; bajo el apercibimiento de quedar incursos en la multa que la Ley determina, si no lo verifican.—Y para su publicación, libróla presente.—Habana, Agosto 6.de 1896,— El Escribano, Arturo Galletti.	656 I 9
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Fabián Romero y Domínguez, dependiente que fué del hotel «Almendares» y vecino de un jardín inmediato á la quinta de «Garcini», para que dentro de tercero día se presente en este juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, para que evacúe un acto de justicia en la causa número 356, formada para averiguar la procedencia de varios caballos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Agosto 8 de 1896.— El Escribano, Donato Naveira.	605 I 11
GUIÑES.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia^Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Antonio Suárez, doña Dolores Carab alio, doña Francisca Caraballo, don Simón Ca-raballo y moreno José García, vecinos de Pipián; á don Felipe Curiel García, don José A. Díaz García, don Pedro Oliva Herrera, don Antonio Millán y doña Lutgarda Núñez, vecinos de Nueva Paz; para que el dia 17 de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por rapto, contra el primero; bajo los apercibimientos del aft. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines,'Agosto 8 de 1896.—Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
680 I 11
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción
de este partido.
Por el presente, se convoca á las personas que sepan y puedan dar razón de cómo tuvo lugar la sustracción de un caballo moro azul, el 29 de julio último, junto al lugar conocido por el Puente del Salto, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla,« la ocupación de dicho caballo y su remisión al Corral de Concejo de esta villa, y la detención de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Güines, Agosto 5 de 1896.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
660 I 9
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
A consecuencia de la causa criminal formada contra el pardo Eduviges Hernández, por estafa á la morena Rufina Alvarez Elejalde, el Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia del día de la fecha, se ha servido disponer se convoquen por la Gaceta de la Habana á dicha morena y á su esposo el de igual clase Eustaquio del mismo apellido, vecinos que fueron de Güira de Melena, para que comparezcan ante este juzgado, con objéto dé evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en el referido periódico, expido la presente.—San Antonio, Agosto 6 de 1896.— Agustín Castro.	659 I 9
COLÓN.
El Sr. juez ha dispuesto por ante mí, en causa contra el moreno Pastor Herrera y otros, por juego prohibido, se cite por este medio á un tal don Agustín, vecino dé Guareiras, para que comparezca en este juzgudo, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Agosto 5 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	662 I 9
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por robo al asiático Trinidad Achán Klín, que por este medio se convoque á un maquinista conocido por Chásez, que residió en Santo Domingo, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Agosto 5 de 1896.—El Escribano, Avelino Betancourt.
661 I 9
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por muerte de doña María Teresa García, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á unos marinos que en la noche del 5 del actual, á las nueve, estaban en casa de la interfecta, á los familiares de ésta y las personas que puedan cooperar al éxito de la investigación, para que en el término de 5 días comparezcan en este juzgado.—Cienfuegos, Agosto 7 de 1896. Andrés S. Moreno.	676 2 11
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada