876
GACETA DE LA HABANA
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades debidas al castillo de San Severino de esta plaza y á mi disposición; por tenerlo así acordado en diligencia de este día.
Matanzas, n de Octubre de 1896. —Manuel Riquero.
726
JOVELLANOS.
D. Juan Buendía Cobos, Capitán del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado de este batallón, Jaime JFranquet Torregrosa, por el delito de primera deserción.
Por la presente segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la sexta compañía de este batallón, Jaime Franquet Torregrosa, hijo de Salvador y de Salvadora, natural de Arquimes de Condesa, provincia de Valencia, de oficio comercio, de edad de 30 afios, estado soltero, señas: pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, aire marcial, sellas particulares ninguna; para que en el preciso término de 20 días, contados de la fecha de la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas y Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado militar, sito en la calle Héctor número 23, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activa; pesquisas en la busca y captura del citado soldado, y caso de ser habido, se remita á esta villa en clase de preso y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos, á 10 de Octubre de 1896.—El Juez instructor, Juan Buendía Cobos.—Por su mandato: el Secretario, Román Unelay.	745
CIENFUEGOS.
Don José Mera Gutiérrez, Comandante del batallón movilizados de Pando y Juez instructor de la causa seguida contra el acemilero que fué de la 9a compañía de trasportes al Lomo, Ramón Rodríguez Martínez, por el delito de embriaguez y faltas de respecto á superior.
Hago saber: que en la referida causa he dictado auto -de detención contra Ramón Rodríguez Martínez, que fué dado de baja én la 9a compañía de trasportes al Lomo, en 22 de Julio próximo pasado, hijo de Juan y de Josefa, natural de Orlé, Juzgado de ia instancia de Laviana, provincia de Oviedo, distrito militar de Castilla la Vieja, oficio campo, edad 31 años, estado soltero, sus señas son: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poblada, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término preciso de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de i .a Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel pública de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer en el plazo fijado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á su detención y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á la cárcel pública de Cienfuegos y á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 8 de Octubre de 1896.—El Comandante Juez instructor, José Mera.	740
CRUCES.
Don Cosme Santiago Turvión, primer Teniente debatallón expedicionario de Bailén, núm. 24, Juez instructor del procedimiento previo mandado instruir al voluntal rio movilizado del batallón de Pando, Pedro Rodríguez Vienes, por el delito de primera deserción cometido el 30 de Agosto último, según parte recibido en este Juzgado.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Pedro Rodríguez Vienes, hijo de Tomás y de José, natural de Fuencaliente, provincia de Canarias, de 28 años de «dad, de estado soltero, de oficio del campo; pelo cas-, taño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, comparezca en este Juzgado, calle de Pezuela núm. 21,. par» responder á los cargos que le resultan en el procedimiento previo que de orden del Sr. Comandante de armas de esta plaza se sigue por ha ber desertado del ingenio «San Agustín», en donde se hallaba destacado; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles, militares y de policía judicial, para que practiquen diligencias en bus-ica del referido desertor Pedro Rodríguez Vienes, y en caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso con las seguridades convenientes á mi disposición en esta plaza; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cruces á 29 de Septiembre de 1896.—Cos me Santiago Turvión.	750
PUERTO PRINCIPE.
Don José Sesma Fernández, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de María Cristina número 63 y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de esta plaza D. Celestino Fer-
nández Nápoles,' voluntarios de la 6a compañía del batallón cazadores voluntarios de Puerto Principe, de 24 años de edad, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, barba poca, color blanco, boca regular, estatura 1 metro 625 milímetros, señas particulares ninguna; á quien de orden del Excmo. Sr. General Comandante general de esta provincia, estoy sumariando por el delito de deserción con armas y municiones.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto llamo, cito y emplazo á dicho voluntario D. Celestino Fernández Nápoles; para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en éste Juzgado, sito en la calle de Avellaneda número 23, á fin de qne sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndose el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligenciasen busca del referido procesa do, y caso de ser habido, lo reducirán á prisión y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Puerto Príncipe á los 2 días del mes de Octubre de 1896.—El segundo Teniente Juez instructor, José Sesma. —Por su mandato: el cabo Secretario, Ramón Martínez.
736
JUCARO.
Don Manuel Montero Alcaráz, primer teniente-de la brigada disciplinaria, y Juez instructor nombrado para instruir expediente contra el soldado de la primera compañía de este cuerpo, Ambrosio Lahoz Bovert, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que habiéndose, desertado del campamento de Sánchez, Trocha militar de Júcaro á Morón, el soldado de este cuerpo, Ambrosio Lahoz Bovert, hijo de Ambrosio y de Josefa, natural de Sotpenet, provincia de Castellón, Capitanía general de Valencia, de 36 años de edad, de estado soltero, oficio labrador, sus señas: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblada, y cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de la publicación, se presente en este Juzgado, sito en el campamento de Mor-gado á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde* si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Campamento Morgado, Colonia 25 de Septiembre de 1896.—El primer Teniente Juez instructor, Manuel Montero.—El Cabo Secretario, Ricardo Gundin.
—' 75*
TRINIDAD.
Don Pedro Mena y Guilarte, Capitán del primer ba tallón del regimiento infantería de Alava, núm. 56, Juez instructor de la causa seguida al paisano José Pérez Rodríguez.
Por la presente y única requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano José Pérez Rodríguez, hijo de la parda doña Rosalía Rodríguez, natural y vecino de Trinidad (Santa Clara), de estado soltero, de 25 años de edad y de oficio del campo, para que en el : preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito calle de Gutiérrez núm. 67, oficinas de este batallón, á responder á las cargos qué le resultan en causa que se le sigue por el delito de infracción del bando del Excelentísimo Sr. General Gobernador civil y militar de la provincia, y presunto autor del robo de una yegua, el cual estando disfrutando de libertad provisional se marchó al campo insurrecto; en la inteligencia de que si no comparece será declarado rebelde y responsable al perjuicio que haya lugar.
Por tanto, requiero en nombae de S. M. el Rey (q. D. g.) y de mi parte suplico á las Autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca del referí-do sujeto, y caso de ser habido me lo remitan en calidad de preso, y con las seguridades convenientes á la Real Cárcel de esta ciudad, y á mi disposición.
Dado en Trinidad á 6 de Octubre de 1896.—El Ca-'pitán Juez instructor, Pedro Mena Quilarte. 735
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón López D. Sola, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de la plaza y del expediente judicial número 2195,- contra los soldados Pedro Fernández Muñoz, de la 6a compañía del 20 hatallón del regimiento de infantería de Simancas número 64, y Francisco Puebla Domínguez, de la 2a compañía del mismo batallón, por el delito de deserción verificado en la noche del 31 de Agosto del corriente año.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado desertor Pedro Fernández Muñoz, hijo de Indalecio y de María, natural de Quintanapalla, provincia de Burgos, avecindado en Valladolid, de 25 años ide edad, estado soldado, estatura 1 metro 540 milímetros, sus señas: pelo negro, ojos garzos, cejas al pelo, nariz regular, barba y boca ídem, color sano, frente regular, aire marcial y producción
buena, y sin señas particulares; y al también soldado desertor Francisco Puebla Domínguez, hijo de Francisco y de María, natural de Antequera, provincia de Málaga, de 25. años de edad, soltero, su estatura 1 metro 615 milímetros, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial y producción buena y sin señas particulares; para que en el término de 30 días, á contar deade la publicación de esta requisitoria, comparezcan en el cuartel «Reina Mercedes» de esta ciudad y á mi disposición, con el fin de responder á los cargos que les resultan en el expediente de referencia y de no verificarlo, serán declarados en rebeldía, siguiéndoles el peijuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, y de mi parte les pido, practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los conduzcan con todos las seguridades convenientes al referido cuartel «Reina Mercedes» y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia' de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Santiago de Cuba, 8 de Octubre de 1896.-—Ramón López.—De orden de su Sria.: el cabo Secretario, Gil Millán.	737
D. Sandalio Perez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa número 1042.
Ignorándose el paradero de Francisco Zaldivar Ochoa, hijo de Francisco y de Cármen, natural de Holguín, de 52 años de edad, soltero, de raza blanca, alto y grueso, que en la madrugada del día 28 de Septiembre último se fugó del Hospital Civil, donde guardaba prisión; á quien de orden del Excmo. Sr. General Gobernador militar de esta plaza y provincia instruyo causa, por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente primero edicto, cito, llamo, emplazo y ordeno la captura del referido Francisco Zaldivar Ochoa, para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, se presente en este juzgado, sito en la calle Baja de San Francisco número 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndose el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta ' de la Habana.
Santiago de Cuba, 6 de Octubre de 1896.—El Capitán Juez, Sandalio Perez.	742
YARA.
D. Salvador Servando Orts, primer teniente del Batallón de la unión Peninsular núm. 2, y Juez instructor de la sumaria que se instruye con motivo de la deserción con armas y municiones, del guerrillero de la local de Yara, Antonio Fernández del Pino.
Por la presente, llamo, cito y emplazo al citado guerrillero, natural de Lucena, provincia de Córdova y avecindado en Manzanillo, de 29 años de edad, de oficio velone-ró, y cuyas señas son las siguientes: pelo negro, ojos negros, cejas al pelo, color blanco, nariz regular y barba regnlar; para que en el preciso término de treinta días, á partir de lá publicación dél presente, comparezca en este Juzgado, para responder á los cargos que le resultan por el delito que se investiga, en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exr horto y requiero á todas las autoridades civiles y militares, así como de policía judicial, para que practiquen diligencias activas, en busca del expresado individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á este Juzgado, cito en el fuerte principal, y á mi disposición; pues asi lo he acordado en diligencia de este día.
En Yara, á los dos día del mes de Octubre de 1896.— El primer Teniente Juez instructor, Salvador Servando.
7Si
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Dod Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bernardo Alvarez Solís, natural de Asturias, casado, comercio, de 30 años, hijo de José y de Teresa; para que dentro del término de-10 dias, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don R. Pérez y Compañía; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción al lugar expresado, en lo que se interésala administración de justicia.—Habana, 29 de Octubre de 1896.—Bernal.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1987 I 5
En la causa seguida por falsedad en documentos oficiales contra don José Castañera Gregorí y otro, el Sr. juez de ins • trucción del distrito de la Catedral ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Riera Masutti; para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, 29 de Octubre de 1896.—Zacarías Brezmes.	1986 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se citen por este medio á don Arturo Na-via, don José Segundo Navia, don José Na vedo y don Juan