GACETA DE LA HABANA
£51
El resultado del examen de cada materia, se expresará con un número comprendido entre 0 y 20, correspondiendo desde 0 á 6 la nota de desaprobado (*); de 7 á 15 la de bueno; de 16 á 19 la de muy bueno y 20 la de sobresaliente.
La nota final de cada aspirante, se obtendrá dividiendo por 4 la suma de las parciales, en la inteligencia, de que no se considerará aprobado el alumno que no haya obtenido en cada una de las cuatro asigna turas, por separado, la nota mínima de 7.
Art. 14. Los tribunales de examen se constituirán con cinco examinadores, de los cuales el presidente podrá ser uno de los jefes de la Academia, si sus atenciones se lo permiten y el resto profesores ó ayudantes, no pudiendo exceder de dos estos últimos en cada tribunal.
Art. 15. Podrán formarse tribunales diferentes para cada ejercicio, y si en alguna Academia fuese tan crecido el número de aspirantes que se creyera preciso formar más de un tribunal para cada uno de aquéllos, se propondrá así á la superioridad después de conocido el número de aspirantes, para que recaiga la resolución á que haya lugar.
Art. 16. Los aspirantes desaprobados en uno de los ejercicios lo serán definitivamente, no tomando parte en el segundo los desaprobados en el primero, pero todos podrán, si lo desean, sufrir examen del tercer ejercicio, para optar en el porvenir á los beneficios •del art. 12.
Art. 17. La duración del examen no excederá de seis horas diarias para cada aspirante, dándole en este tiempo el descanso necesario. Los examinados que á juicio del tribunal no puedan ser juzgados en un día, continuarán ai siguiente el ejercicio interrumpido.
Art. 18. Los aspirantes que en presencia del tribunal y después de haber extraído el número de la papeleta que deban explicar, tuvieran que retirarse por causa de enfermedad, serán reconocidos en el acto por el médico dé lá Ácadeniiá, y sí á juicio de éste la causa fuese legítima, podrán volver á examinarse, siempre que el plazo para hacerlo no exceda del día siguiente á aquel en que terminen los exámenes de los demás aspirantes en el ejercicio interrumpido.
Si el citado médico no certifica dicho caso de enfermedad, los aspirantes que lo hayan alegado tendrán que continuar su examen en el mismo día, y si persistieran en no querer verificarlo, perderán el derecho á ser examinados en aquel concurso.
Pierden también el derecho al examen los aspirantes que no se presenten cuando fuesen convocados para examinarse, á menos que- acrediten, por certificación facultativa, la imposibilidad de verificarlo. El director los hará reconocer por el médico de la Academia, y si fuese autorizada la baja se aplazarán los ejercicios de los aspirantes, dándoles un plazo para examinarse, que no excederá nunca del día siguiente al en que se termine el examen del mismo ejercicio. Los que estén enfermos fuera del sitio donde se halle -establecida cada Academia, solicitarán reconocimiento facultativo de la autoridad local militar, y si no la hubiere, del alcalde.
Los mismos efectos que el certificado de enfermedad, surtirá el certificado de haber estado examinándose en otra Academia, en los días que debieran presentarse á sufrir examen en una de ellas.
Art. 19. Terminados los exámenes de ingreso, se extenderán las actas que expresen los pormenores y resultados del concurso.
Art. 20. En vista de las censuras obtenidas en los ejercicios, y teniendo en cuenta que á igualdad de censura númerica, deben ser preferidos los individuos de tropa con dos años por lo menos de servicio en filas, el director formulará relación propuesta de los aspirantes que hayan obtenido mejores calificaciones hasta completar el número asignado á su Academia, y las elevará á este Ministerio para que sean nombrados alumnos.
En esta relación se incluirán fuera de número todos los hijos ó hermanos de militar ó marino muerto en campaña ó de sus resultas, que en los exámenes de ingreso hayan obtenido censura de aprobación en todas las asignaturas.
Art. 21. Los directores de las Academias remitirán á este Ministerio dos relaciones calificadas de los aspirantes á concurso, además de la propuesta áque be refiere el artículo anterior: la una que comprenda los aspirantes aprobados que no hayan obtenido plaza clasificados por orden de preferencia, y la otra, los aspirantes desaprobados.
Art. 22. Con arreglo á lo prevenido en reales órdenes techas 5 de Marzo de 1884, 15 de Septiembre de 1890 (D. O. núm. 206) y disposiciones posteriores, todos los aspirantes que tomen parte en los concursos de ingreso, así en las Academias de la Península, como en los exámenes que se verifiquen en Ultramar, satisfarán en el concepto de derechos de examen la cantidad de 25 pesetas, que deberán abonarse antes de empezar el examen del primer ejercicio. Están exentos del pago de estos derechos ios individuos de tropa procedentes de alistamiento, con más de dos años de servicio en filas, y los huérfanos y hermanos de militar ó marino muertos en campaña ó de sus resultas.
Art. 23. El orden en que los aspirantes han de sufrir los exámenes se determinará por sorteo, que tendrá lugar el 5 de Noviembre, y al que los interesados podrán concurrir si lo desean.
Los ejercicios de cada aspirante tendrán lugar en la íorma siguiente: sufrirán el reconocimiento para probar su aptitud física los que no sean individuos de tropa, la víspera del día en que les corresponda exa-
(*) Rectificado según R. O. del 22 de Agosto de 1896.— D. O. número 188 página 797.
minarse del primer ejercicio, después de este primer ejercicio, se dejarán al aspirante tres días libres, examinándose al cuarto del segundo, y al día siguiente del tercero.
La Academia comunicará de oficio á los aspirantes la fecha en que deban presentarse al primer acto que haya de realizar.
Queda autorizado el cambio de número entre los aspirantes, que se acreditará presentándose el que en virtud de este cambio deba realizar sus actos primero, y entregando al director de la Academia, oficio del otro aspirante en que conste su conformidad.
Derechos y deberes de los alumnos.
Art 24. Los aspirantes admitidos en clase de alumnos que no sean individuos de tropa, serán filiados para la revista de Enero próximo, jurarán la bandera y desde aquella fecha, quedarán sometidos al Código militar, en la parte que les concierne, y á los , reglamentos y disposiciones vigentes; en la inteligencia, de que estando en la actualidad en estudio los reglamentos, consecuencia de la nueva organización que se ha dado á los centros de enseñanza, á ellos deberán sujetarse cuando se publiquen, los alumnos que ingresen este año, sin que puedan alegar como derecho adquirido, las prescripciones de los antiguos reglamentos, que se supriman ó modifiquen en los nuevos.
Art. 25. Los individuos de tropa procedentes de alistamiento con dos años de servicio enfilas, disfrutarán mientras sean alumnos, hasta su ascenso á oficial, la gratificación diaria de 3 pesetas, como único devengo, pudiendo además percibir los premios de reenganche á que tuvieren derecho.
También disfrutarán la gratificación de 3 pesetas los sargentas reenganchados, y los que hayan obtenido la continuación en el servicio antes del 8 de Febrero de 1893, aunque procedan de voluntarios, según previene la Real orden fecha 11 de Julio de 1893 (C. L. número 249.) .
Los individuos de tropa procedentes de voluntarios á quienes después corresponda servir por su suerte, necesitarán llevar dos años en filas, desde que alcancen la nueva situación, para tener derecho á la referida gratificación de 3 pesetas (R. O. fecha 24 de j Abril de 1893, C. L. núm. 146.)
Art. 26. Los individuos de tropa procedentes de alistamiento con menos de dos años de servicio en filas, disfrutarán el haber de su clase y pan en beneficio.
Art. 27. Los individuos de tropa procedentes de voluntarios, no disfrutarán de haber ni de pan.
Art. 28. Queda subsistente, en cuanto no se oponga al Real decreto de 8 de Febrero de 1893 (C. L. número 33), y presente Real orden la de 17 de Noviembre de 1890 (C. L. núm. 437), sobre derechos de los individuos de tropa al ser alumnos de las Academias, cuyos derechos son extensivos á los individuos de la Armada, y á los de voluntarios de Cuba, en la relación de tiempo prescripto en disposiciones vigentes.
Art. 29. Las Academias de Caballería, Artillería é Ingenieros y Administración Militar, tendrán sus alumnos externos; la de Infantería los tendrá externos i é internos en las condiciones que se establecerán en su reglamento.
Art. 30. Los alumnos internos de la Academia ¡ de Infantería, satisfarán por ahora las cuotas de pensión establecidas para la Academia General Militar, y tan luego como se formule y apruebe el reglamento de dicha Academia, las que en el mismo se establezcan.
Art. 31. Los alumnos de nuevo ingreso satisfarán, en concepto de matrícula, la cantidad de 10 pesetas mensuales, cualquiera que sea la Academia en que sigan sus estudios.
Sólo se exceptúan del pago de esta cantidad, los alumnos hijos ó hermanos de militar ó marino muerto en campaña ó de sus resultas; los individuos de tropa procedentes de alistamiento con dos años de servicio en filas, y los alumnos que disfruten pensión de las establecidas por el artículo siguiente.
Art. 32. Para ayudar á la educación de los hijos y huérfanos de militares, se adjudicarán.las pensiones que se consignen en presupuesto, con arreglo á las bases establecidas en el Real decreto fecha 6 de Octubre último (D. O. núm. 226), cuyos artículos de interés para los aspirantes son los siguientes:
1.	° Las pensiones de una peseta y una peseta cincuenta céntimos diarias, consignadas en presupuestos, para los alumnos de las Academias militares, hijos de generales, jefes y oficiales del Ejército y sus asimilados, se abonarán á los mismos desde la fecha en que les corresponda empezar á percibirlas hasta aquella en que sean promovidos á oficiales ó alcancen dicho empleo los alumnos que, habiendo ingresado con ellas en la misma Academia, no hayan perdido curso alguno. De esta regla se exceptuarán únicamente los que pierdan un solo curso por enfermedad justificada para los cuales se entenderá prorrogado por un curso más el plazo antes marcado, sin que puedan obtener nueva prórroga.
2.	° Con los alumnos que tengan derecho á pensión de una de las clases señaladas en el artículo anterior, y que ingresen en las Academias militares en virtud de la misma convocatoria, se formarán dos escalas generales de aspirantes, una para cada ciase de pensión, otorgándose éstas al riguroso turno de antigüedad que las escalas determinen, cualquiera' que sea
¡ la Academia en que cursen sus estudios los interesados.
3.	° Las escalasque establece el artículo anterior, se dividirán en cinco grupos, con arreglo á la clasificación que á continuación se expresa:
Primero. Huérfanos de padre y madre, sin pen-I sión del Estado.
Segundo. Huérfanos de padre, cuya madre no disfrute viudedad ni pensión alguna del Estado.
Tercero. Huérfanos de padre y madre, con pensión del Estado.
Cuarto. Huérfanos de padre, cuya madre disfrute viudedad ú otra pensión del Estado.
Quinto. No huérfanos.
4.	° Dentro de cada uno de los grupos á que se refiere el artículo anterior, se ordenarán los alumnos en ellos comprendidos, con arreglo á las siguientes bases: (A) Por las censuras numéricas de los exámenes de ingreso. (B) En igualdad de censuras por la categoría del padre, si existe, .de menor á mayor, ó por la cuantía de la pensión, también de menor á mayor* para los comprendidos en los grupos tercero y cuarto. (C) Cuando las dos circunstancias señaladas fueran las mismas, se atenderá á la edad del alumno de mayor á menor.
5.	° En el plazo de tres meses, después de terminados los exámenes de ingreso, formarán las Academias militares y remitirán al Ministerio de la Guerra relaciones de los nuevos alumnos con derecho á pensión, redactadas con arreglo á las prescripciones de los artículos anteriores.
6.	° Con dichas relaciones se procederá, por el referido Ministerio, á la formación de las escalas generales de aspirantes, las cuales se publicarán en el Diario Oficial del mencionado centro, concediéndose el plazo de un mes á contar desde su publicación, para que los interesados puedan reclamar si hubiese habido algún error ú omisión.
Art. 33. Los alumnos de las Academias militares usarán los uniformes reglamentarios en ellas. Los de Infantería que deban ser internos, presentarán los objetos y equipo que, por la Academia, se les indicará oportunamente.
Art. 34. Los estudios de los dos últimos cursos de las Academias militares habrán de seguirse pre-¡ cisamente en ellas. Los anteriores podrán estudiarse privadamente y aprobarlos mediante examen por cursos sucesivos.
Art. 35. Para presentarse á examen de uno ó más años de los que se cursan dentro de una Academia, siempre en el orden que establece su plan de estudios, bastará que el aspirante haya tenido nota de aprobación en el examen de ingreso verificado en el mismo año, aunque no le haya correspondido ocupar úna de las plazas del concurso.
Serán preferidos para la admisión los que hayan sido aprobados en dichos cursos, y estos aspirantes deberán tener un año más de edad mínima por cada uno que aprueben, considerándoseles ampliado en el mismo plazo la edad máxima.
Art. 36. No se permitirá repetir más que una vez cada curso, con la única excepción de los casos de enfermedad indicados en los reglamentos.
Art. 37. Lps alumnos que pidan la separación de las Academias por razones particulares, por enfermedad ú o ti as causas, no podrán volver á ellas sino acudiendo á nuevo concurso en concurrencia con los demás aspirantes.
Art. 38. Los alumnos podrán obtener su separación á voluntad propia, sieippre que á sus instancias, elevadas á la superioridad acompañen el consentimiento expreso de sus padres, tutores ó encargados, y quedarán sujetos á la responsabilidad que la ley de reemplazos consigna.
Art. 39. Los alumnos que obtengan la situación de enseñanza libre, no tendrán derecho á las pensiones establecidas en el art. 32, mientras permanezcan en tal situación, pero deberán abonar las matrículas mensuales á que se refiere el 31.
PROGRAMAS
ARITMETICA.—Texto: Salinas y Benítez.
NOCIONES PRELIMINARES.
Definiciones.—Unidad y número.—Formación de los números y operaciones núméricas.—Algoritmia y algoritmo.—Aritmética.—Numeración.—Numeración hablada.—Nomenclatura.--Fundamento de la nomenclatura.—Unidades de diversos órdenes.—Bases del sistema.—Nomenclatura decimal.—Denominación de un. número cualquiera.--Particularidades y modificaciones de la nomenclatura decimal.-Resumen de la nomencla- -tura.-Ejercicios.—Numeración escrita.—Notación numérica.-Representación de las colecciones de unidades de diversos órdenes.—Valores absoluto y relativo.— Representación simbólica.—Cifra cero.—Representación de las unidades de un orden cualquiera.—Lectura de un número cualquiera, escrito en cifra.—Escritura en cifra de un número enunciado.-—Representación del número indeterminado.—Ejercicios.
OPERACIONES FUNDAMENTALES.
Adición.—■Definiciones.—Algoritmo de la suma. —Artificio aditivo.—Casos de la suma.—Observación. —Consecuencia.— Prueba.— Ejercicios. — Substracción.—Definición.—Algoritmo de las resta.—Artificio substractivo.—Casos de la substracción.—Observaciones.—Prueba de la substracción y nueva prueba de la suma.—Substracciones complexas.—Suma y resta combinadas.—Aplicaciones. —Escolio.—Complemento aritmético.—Aplicaciones del complemento aritmético.—Ejercicios.
Multiplicación.— Definición.— Algoritmo de la multiplicación.—Consecuencias inmediatas de la definición.—Artificio de la multiplicación.—Casos de la multiplicación.—Casos particulares.—Caso general.— Casos en que los factores terminan en ceros.—Observación.—Prueba de la multiplicación.—Múltiplo de un