1170
GACETA DE LA HABANA
ñores que trafiquen hasta la ensenada de Cochinos y Punta de San Juan, se consideren como de tráfico interior del puerto, en vez de pagar como de cabotaje.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 7 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Diciembre de 1896.
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Noviembre último, y bajo el número 2936, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1125, de fecha 5 de Septiembre último, dando cuenta de haber anticipado la cesantía por motivos de salud, al oficial 3.° de la Sección Investigadora de la riqúeza urbana don Jesús Murciano; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo, declarando en su virtud cesante al interesado, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y púéátb él cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 14 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Noviembre último, y bajo el 'núm. 2986, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1253, fecha 8 de Octubre último, dando cuenta de no haberse presentado á tomar posesión de su destino, don Manuel Muñoz Repiso, electo Jefe de Negociado de 3.aclase Administrador de Hacienda de Puerto Príncipe; el Rey (q. D- g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ¿atenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 27 de Octubre del año último, por la que se nombró para dicho destino, declarándole cesante con el haber que por Clasificación le corresponda del de Jefe de Negociado de igual clase Secretario del Gobierno de dicha provincia, que antes venía desempeñando.—De Real orden lo digo á V- E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 14 de 1896.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 18 de Noviembre último, y bajo el núm. 2940, la Real orden siguiente:
«Excmo, Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° Vista de la Administración de Hacienda y Aduana de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de don Ramón Pijuán, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 5.° á don Desiderio Martín, -abgado, y en la actualidad oficial 4.° Vista de la Admistración de Hacienda y Aduana de Cárdenas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 12 de 1896.— Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 2987, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase Administrador de Hacienda de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de don Manuel Muñoz Repiso, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Herminio Leiva, que es Jefe de Negociado de igual clase en la Sección Investigadora de la riqueza urbana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Diciembre 14 de 1896.—Emilio Fagoaga,
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.’
Aviso.
Habiéndose acercado á esta Administración algunas personas á las cuales se les ha ocupado billetes de la Lotería de Madrid, en solicitud de que les sean devueltos, invocando para ello una disposición del Excmo, Sr. Gobernador general que dicen, así lo determina; como quiera que no ha recaído ninguna resolución que modifique los artículos 2.° y 3.° de la Instrucción general de Loterías de 20 de Septiembre de 1895 y lo prevenido en la Real orden de 18 de Julio último, citados en cablegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar de 10 del actual al resolver una consulta que respecto á este particular se le hizo por el Gobierno general de la Isla, este centro, con el fin
de evitar que en lo sucesivo puedan los contraventores alegar ignorancia de lo que previene la Legislación del Ramo, ha estimado oportuno hacerlo público por medio de este anuncio, para general conocimiento; recordando el cumplimiento de las disposiciones citadas y demás pertinentes que á continuación se copian.
Artículos que sé citan de la •Instrucción general de
Loterías aprobada por R. D. de 20 de Septiembre de 1895. ,
Art. 2.° Considerada la Lotería de la isla de Cuba como un servicio explotado por la Administración, se declara prohibida la venta de billetes de cualquier lotería extraña á la local.
Art. 3.° Quedan igualmente prohibidas todas las loterías y rifas de interés particular ó colectivo, y la importación, circulación, Venta y anuncios de billetes de loterías ó de las rifas indicadas. La celebración de uno ó más sorteo de loterías ó rifas por motivo de beneficencia ó utilidad pública y las rifas de particulares solo podrán autorizarse por medio de orden especial en cada caso, y con arreglo á lo dispuesto en el artículo 156 de esta Instrucción.
De la Inspección.
Articulo 109, inciso l.° Vigilar para que no se importen, circulen, vendan ó anuncien billetes de loterías extrañas á la local ni se vendan papeletas de rifas que no estén debidamente autorizadas por la Administración.
Articulo 109, inciso 7.° En caso de que los billetes que hubiesen sido decomisados, resultasen agraciados con algún premio, éste ingresará en las Cajas de la Administración Especial de Loterías á favor del Estado.
REAL ORDEN DE 18 DE JULIO DE 1896.
«Gobiérno general de la Isla de Cuba.—Secretaría general.—Sección Central de Gobierno y Archivo general.—Gracia y Justicia.—Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Julio próximo pasado y bajo el número 845, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:— Excmo. Sr.:—A fin de evitar los entorpecimientos que ocasiona el que los billetes de la Lotería de Madrid aprehendidos en la Habana, queden en los respectivos juzgados, unidos á los autos hasta que termine la causa, con lo cual se impide la conveniente gestión administrativa; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, que una vez comprobado por los Juzgados que se trata de billetes de la Lotería de Madrid, se remitan inmediatamente los ocupados á la Administración de Loterías!—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden lo traslado á V. E. á los efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—-Habana, 14 de Agosto de 1896.—Marqués de Palmerola.—Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda».
Habana, Diciembre 17 de 1896.—El Administrador Especial de Loterías, José de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de .lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Cándido Pellico, Interventor de Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el términode 15días,se presente por si ópor medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas márítimadelmes de Diciembre de 1874 presupuesto de 1874 á 1875, en la inteligencia de que no- verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 7 de Diciembre de 1896.—El Interventor general del Estado, P. O.,, Ricardo de Cubells.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sección de Cuerpos auxiliares.
Dispuesto por Real orden expedida por el Ministerio de Marina en 20 de Octubre del corriente año, se cubran diez y ocho plazas de aspirantes del Cuerpo administrativo de la Armada, para el curso que ha de empezar en primero de Julio próximo venidero, cuyas plazas serán adjudicadas mediante oposición en los ejerciciQS que se verificarán en Madrid el día 18 del próximo' mes de Mayo, los aspirantes á dichas plazas deberán atenerse á las circunstancias siguientes:
Las solicitudes para tomar parte en las oposiciones escritas y firmadas por los interesados, se dirijirán al Excmo. Sr. Ministro de Marina, y serán presentadas en este Estado Mayor, antes del día l.° del mes de Marzo del próximo año.
Las solicitudes deberán expresar el domicilio y acompañar certificación del acta de nacimiento bebidamente legalizada, sin enmiendas ni raspaduras, que acredite que en l.° de Julio próximo, han cumplido 15 años y no pasen de 21.
Acreditarán ser ciudadanos españoles, y tener la robustez y aptitud física necesaria, debiendo someterse á un reconocimiento facultativo que verificará una comisión de Médicos de la Armada. Los exámenes-versarán sobre las materias siguiente, aritmética y algebra por Salinas y Benítez, geometría por Ronche y Comberonse, teneduría de libros por partida doble, é ídem logismográfica por Dónate, física y química por Peliú, léer y traducir francés Ó inglés y dibujo.
Se exigirá además certificado de tener aprobadas en Instituto, las asignaturas psicología, Lógica y Retórica, primero y segundo año de latín y castellano,, geográfía é historia Universal y de España.
Las oposiciones se practicarán con sujeción extric-ta al programa detallado que se publicará más adelante.
Habana, 1¡° de Diciembre de 1896.-— Pelayo Pede-monte.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Vacante la plaza de Profesor auxiliar de la Sección de Ciencias y Ayudante preparador de los Gabinetes y Laboratorios del Instituto de 2.a enseñanza de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de 500 pesos y 150 de gratificación, y dispuesta por el Excelentísimo Sr. Gobernador su provisión por conturso especial, entre los Catedráticos cesantes por supresión de los Institutos de Pinar del Río, Santa Clara y Puerto Principe; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, á fin de que los que reúnan las condiciones indicadas, presenten en esta Secretaría, acompañada de hoja de servicios, instancia dirigida al Excmo. Sr. Gobernador general, dentro del plazo de 30 días, comenzados á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana.
Lo que de orden de S. E. 1. se publica para general conocimiento.
Habana, 16 de Diciembre de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Gómes de la Masa.
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general,
De orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector sé cita por este medio al Sr. Dr. D. José Antonio Frías y Pérez, Catedrático numerario de la asignatura de Derecho Canónico de esta Universidad, á fin de que con la mayor brevedad posible y en día y hora hábiles comparezca en el Rectorado con objeto de instruirle de particulares que le conciernen.
Habana, 15 de Diciembre de 1896.—El Secretario general, Dr. J. Gómes de la Masa. .
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
La Junta general que comenzó el día 13 del corriente, continuará el próximo Domingo á las 12 del día, para tratar del informe de la Comisión de glosa de las cuentas y demás particulares que interesen á la clase.
Lo qüe se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Diciembre de 18%.—El Decano, Dr. Juan B. Hernándes Barreiro.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Vencido en el mes de Noviembre próximo pasado y venciendo en el presente mes de Diciembre los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de sus vencimientos, transcurridos los cítales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 10 de Diciembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
		i				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	1 Plazt	Vencimiento.			Pesos.	Cts
D. Jacinto Sigarroa	B. del E.	6o_	10 Nobre.		96.	160	
Da Isabel García .	Censos.	10	17	Id.	id.	173	2 5
D. Manuel Froilán. » Francisco Elo-	Id.	39	17	Id.	id.	74	66
zúa Lima. . . .	Id.	39	IO	Dibre.	id.	74	65
» Ildefonso Sell. » Francisco Ro	Id.	79	r3	Id.	id.	1511	IO
mero		Id.	79	l3	Id.	id.	377	76
» Pedro Balboa .	D. R.	39	22	Id.	id.	7987	29
» Juan Azcue . . » Juan Azcue y	B. del E.	59	22	Id.	id.	1512	90
otros 		Murallas.	79¡24		Id.	id.	1470	10