GACETA DE LA HABANA
819
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Fernando López Saúl, Teniente de Navio de la Armada, Juez instructor de orden del lftccmo. Sr. Comandante General del Apostadero de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Monzón, natural de Matanzas, de 58 años; Antonio L. Cristo, de Villa Clara, de 33 años; Enrique González, de San Antonio de los Baños, de 29 años; Pedro Gómez, de Puerto Príncipe, de 30 años; Rafael Soria, de la Habana, de 30 años; Agustín Niebla, de la Habana, de 30 años; Ernesto L. Usatorres, de Puerto Príncipe, de 22 años; Agustín Quesada, Habana, de 25 años; Tomás Abela, de Güira de Melena, de 40 años; Jorge Ferrán, de la Habana, 20 años; Manuel de la Cruz, de Holguín, de 31 años; Julio Asensió, de Murcia (España), de 33 años; Pedro Guijauma, de la Habana, de 23 años; Marcelino López, de la Habana, de 30 años; Bernabé Marín, de la Habana, de 26 años; Miguel Pérez Coto, de Güira de Melena, de 25 años; Leopoldo Pino, de la Habana, de 23 años; Clemente Betancourt, de Quivicán, de 23 años, Mamerto Alonso, de la Habana, de 38 años; Máximo Valdés, de la Habana, de 25 años; Adolfo Carmetany, de San Antonio <ie los Baños, de 20 años; Bienvenido Leal, de San Antonio de los Baños, de 16 años; Julio Garrido, de la Habana, de 23 años; Andrés Fontanilla, de E. U., Key Nerk, de 19 años; Severiano Pérez, de Regla, de 26 años; Víctor Montoya, de la Habana, de 26 años; Agustín Torres, de Sancti Spíritus, de 27 años; Francisco L. Briñas, de la Habana, de 25 años; Fernando Matorell, de la Habana, de 23 años; Ambrosio Urbach, de Venezuela,de 19 años; Eze-quiel Márquez, de la Habana, de 22 años; Fernando Zarra, de New Orleans, E. U., de 21 años; Máximo Grave •de Peralta, de la Habana, 23 años; Fernando Grave de Peralta, de la Habana, de 20 años; Francisco Hernández, de la Habana, de 26 años; Pedro Pachou, de Matanzas, de 19 años; Rafael García, de Cárdenas, de 40 años; Octavio Collazo, de Alquizar, de 33 años; Luis Infante, de la Habana, de 31 años; Martín Puig, de Cabañas, de 28 años; para que dentro del término de 30 dias, á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado de instrucción, sito en la Capitanía del Puerto de la Habana, á responder de los cargos que le resultan en la causa que instruyo por los delitos de piratería y rtbelión; apercibidos sino lo verifican de ser declarados rebeldes-y de pararles el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la ley.
Por tanto, intereso de todas las autoridades civiles y militares el acuerdo de las disposiciones consiguientes, para que se proceda á la busca y captura en auxilió de la administración de^usticia.
Habana á 19 de Octubre de 1896.—El Juez instructor, Fernando López Saúl.—Por mandato de S. S :—El Secretario, Pió, Fresnedo.	773
Don Antonio Almansa y Serrano, Comandante de infantería, y Juez instructor de esta Capitanía General.
Usando de las facultades que me concede el art. 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á la testigo doña Josefa Rubio, viuda de Lamas, y vecina que fué de Santa Lucia de Mantua, cuyo actual paradero se ignora en esta ciudad; para que en el término de 16 días, á contar desde la publicación de éste en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en esta plaza, calle de San Nicolás núm. 29, con objeto de prestar declaración en la causa que instruyo por rebelión, contra el paisano pardo José Manuel Saínas;, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 27 de Septiembre de 1896.—Antonio Almanta.	646
SANTA MARIA DEL ROSARIO.
D. Víctor Vivanco Sainz, segundo teniente de la Plaza Mayor del 17 tercio de la Guardia Civil y en la actualidad Comandante de Armas de Santa María del Rosario, Juez instructor de la causa mandada instruir por el Excmo. Sr. Capitán General, contra el soldado de la guerrilla local de esta ciudad, José Dolores Mesa Reyes, por el delito de deserción.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y •emplazo al expresado guerrillero, hijo de José y de Grego-ria, natural de Santa María del Rosario, provincia de la Habana, avecindado en Santa María del Rosario, juzgado de primera instancia de Guanabacoa, de 20 años de edad, de oficio labrador, estado soltero, su religión C. A. R. y cuyas generales son: estatura i’soo milímetros, pelo y cejas negros, ojos Ídem, nariz y boca regulares, barba naciente y color trigueño, señas particulares ninguna; para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia, Gaceta dí la Habana y Boletín oficial de la Guardia Civil, comparezca en este juzgado militar, sito en la calle de las Damas número 8, de esta ciudad, á dar sus descargos y defensa, y de no verificarlo así, será declarado rebelde, haciéndose acreedor á los perjuicios que haya lugar.
Por lo tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas las autoridades, tanto civiles como'militares, practiquen activas diligencias en busca del procesado, y en caso de. ser habido, lo remitirán á este juzgado.
Santa María del Rosario, 24 de Septiembre de 1896. —Víctor Vivanco Sainz.—Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, Manuel Bello Maclas.	640
BEJUCAL.
D. Aniceto Lasheras y Arnedo, segundo teniente de la séptima compañia del regimiento infantería provisional
del Rey, número 1, y Juez instructor de la causa número 704, instruida contra el moreno Florencio López Acosta, por el delito de espionaje. •	.	/
En vista de las facultades que la Ley me concede/por el presente, primero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido moreno Florencio López Acosta, de 19 años de edad, natural de San Diego de los Baños y vecino de Marianao, soltero, de ofició del campo, sin instrucción, y cuyo paradero se ignora; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado, sito en esta plaza, en el local que antes ocupaba el Centro de instrucción y recreo, para responder á los cargos que le resultan en la referida causa; apercibiéndole que de no verificarlo, será declarado rebelde.
Al propio tiempo, encargo á las autoridades de todas clases que caso de tener conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á constituirle en prisión y ordenen sea conducido con las seguridades debidas, á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Igualmente, por este primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á la madre del procesado, morena Rosa López, natural de Pinar del Río, de 40 años de edad, soltera y avecindada en la Habana; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente en los diarios mencionados, comparezca en este juzgado, con objeto de practicar un acto de justicia en la causa que se instruye á su hijo, moreno Florencio López Acosta, por. el delito de espionaje; apercibiéndola que de no verificarlo, incurrirá en los perjuicios á que haya lugar, con arreglo á la Ley
Bejucal, 28 de Septiembre de 1896.—Aniceto Lasheras.—Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, Miguel Ugalde.	.641
MATANZAS.
D. Nicolás Pavía Romaguera, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitpria, cito, llamo y emplazo al vecino de Sabanilla del Encomendador, D. Toribio Santos, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en el local de este juzgado, calle de O’Reilly núm. 8, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros instruyo por facilitar armas y municiones al enemigó, y si así no lo hiciere, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles cómo militares y sus agentes, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dicho D. Toribio Santos, y caso de ser habido, lo remitan con las seguridades debidas, á la Cárcel pública de esta ciudad; pues así lo tengo acordado en diligenciá de este día.
Matanzas, 23 de Septiembre de 1896.—El Comandante Juez instructor, Nicolás Pavía.—Por su mandato: el Secretario, Elíseo Sospedra.	643
SAGUA LA GRANDE.
Don Francisco Alvarez Duarte, segundo Teniente del primer batallón expedicionario del regimiento infantería de Felicia, núm. 19, y Juez instructor de la causa que sé sigue al paisano Pedro Bacallao Bacallao, por el supuesto delito de confidente de los insurrectos.
Usando de las facultades que me concede el art. 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, citó, llamo y emplazo al paisano Pedro Bacallao Bacallao, cuyo actual domicilio y paradero se ignoran; para que en el plazo de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales comparezca en este Juzgado militar que tiene su residencia oficial, sita calle Misericordia núm. 3, de esta villa, con el fin de notificarle la. resolución recaída contra el citado paisano, según dictamen aüditoriado del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla.
Dado en Sagua la Grande á 21 de Septiembre de 1896.—Francisco Alvarez.	629
PUERTO PRINCIPE.
Don Juan Hernández Martínez, segundo Teniente de la Guardia civil, y Juez instructor de la causa núm. 482, instruida contra el paisano Manuel Velázquez, por el delito de infidencia.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al cita do paisano Manuel Velázquez, natural de Puerto Príncipe, y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del presente, comparezca ante mi autoridad, para responder á los cargos que de dicha causa le resultan.
A la vez, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares procedan á la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habido lo remitan á la cárcel pública de esta ciudad, á mi disposición.
Puerto Príncipe, 14 de Septiembre de 1896. —Juan Hernández Martínez.	623
SANCTI SPIRITUS.
Don José Borredá Alares, Comandante de infantería en comisión activa, Juez permanente de esta plaza é instructor de la causa seguida al guerrillero de la segunda volante de Sancti Spíritus, Ramón Sota Cruz, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al citado guerrillero hijo de Ramón y de Paula, natural de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara, de 20 años de edad, soltero y cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz y boca regulares, color sano y sin ninguna seña particular; para que en el término preciso de 30 días, contados desde la publicación
de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción, sito en el hotel «Correo», para responder á los cargos que en dicha causa le resultare; en,la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, será declarado en rebeldía con arreglo al art. 664 del rigente Código de Justicia militar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de mi parte le suplico, se sirvan practicar con dicho objeto activas diligencias, y caso de ser habido el mencionado Ramón Sota Cruz, lo remitan en calidad de preso á mi disposición, con lo que prestarán gran favor á la buena administración de justicia.
Dada en Sancti Spíritus á los 20 dias del mes de Septiembre de 1896.—El Comandante Juez instructor, José Borredá.	¿36
Don José Borredá Alares, Comandante de infantería, Juez permanente de la plaza de Sancti Spíritus, é instructor nombrado de la causa seguida contra el guerrillero de de la segunda volante de dicha plaza, Domingo Cruz Rodríguez, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo, al citado guerrillero, Domingo Cruz Rodríguez, natural de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara, "de 23 años de edad, soltero y cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz y boca regulares, color sano, sin seña particular alguna; para que en el término preciso de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado (Hotel Coneo), á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; bájo apercibimiento de que si no lo verifica eu el plazo señalado, será declarado en re-Deldía, parándole el perjuicio á que haya lugar.
Al propio tiempo y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades asi civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado guerrillero, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sancti Spíritus, á 24 de Septiembre de 1896. —El Comandante Juez instructor, José Borredá.
645
TRINIDAD.
D. Pedro Loperena Núfiez, Comandante, Juez instructor permanente de esta Plaza y nombrado para instruir expediente por pérdida de armamento y municiones al voluntario de la primera compañía del tercio de esta plaza José Boltrons Ros.
Por la presente primera requisitoria llamo, cito y emplazo al citado José Boltrons, natural de Blanes (Gerona), hijo de Joaquín y de doña María; para que en el término de 13 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca ante este juzgado de instrucción, sito Gracia número 3, para responder á los cargos que le resulten en el expediente de referencia; bajo apercibimiento que de no comparecer dentro del plazo fijado, se le seguirán los perjuicios que haya lugar con arreglo al Código de justicia militar.
Por lo tanto encargo y suplico á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, practiquen activas diligencias para la captura del expresado voluntario, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á la Real Cárcel de esta ciudad, á mi disposición.
Dado en Trinidad, á los 19 días de Septiembre de 1896.—El Comandante Juez instructor, Pedro Loperena. —Por su mandato: el Secretario, Juan Ruíz. 638
Don Pedro Loperena y Núfiez, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de la plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el 31 de Agosto último, el voluntario de la ra compañía del tercio de esta ciudad, José Boltrcms Ros, natural de Blones, provincia de Gerona, distrito militar de Cataluña, de esta vecindad, y dependiente del comercio, soltero, de 18 años, hijo de Joaquín y María, procedente del 40 batallón cazadores de la Habana, del referido instituto; á quien de orden superior estoy sumariando por deserción al enemigo con armas y municiones el referido día 31 de Agosto último.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo á dicho voluntario José Boltrons Ros, para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en el cuartel de infantería de esta ciudad, conocido por el Barracón, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referino plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al referido cuartel de infantería, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que el presente tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Santa Clara y periódico de la localidad.
En Trinidad á 20 de Septiembre de 1896.—El Comandante Juez instructor, Pedro Loperena.—Por su mandato: el cabo Secretario, Trinidad Fuster.	631
Don Pedro I.operena y Núñez, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de la plaza.
Habiéndose ausentado del poblado de Casilda, Trinidad, los voluntarios de la compañía del mismo, Octavio Banegas Incógnito, hijo de Dolores Banegas, soltero, jor-