GACETA DE LA HABANA
661
cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que les resultan en la expresada causa; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido término, parándoles el perjuicio que háya lugar.
A la vea, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca y captura de los mencionados individuos, y caso de ser habidos, los remitan con las seguridades convenientes á la referida cárcel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértase en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 23 de Agosto de 1896.—El Capitán Juez instructor, Antonio Alvarez.—Por su mandato.—El Secretario, Manuel Pínós.	463
SANTA CLARA
D. Pedro de Sárraga y Rengel, primer teniente del Regimiento infantería de Alfonso XIII y Juez instructor del expediente instruido contra el voluntario quinto Justo López Parache, procedente del batallón Voluntarios de Manzanillo, por falta de incorporación al tercer batallón del Regimientoantes expresado, donde causó alta en la revista de Julio del año próximo pasado.
Por este primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido quinto voluntario Justo López Parache, procedente del batallón Voluntarios de Manzanillo, de padres desconocidos, natural de Vigo, provincia de Pontevedra, de oficio comercio, soltero y de 22 años de edad, cuyo paradero se ignora, acusado de la falta grave de deserción, paro que en el plazo de treinta dias contados desde la publicación del presente comparezca en este Juzgado, calle del Buenviaje número 16, (Santa Clara), á dar sus descargos, y caso de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Al propio tiempo, á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado individuo, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con las seguridades convenientes.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese el presente en la Gaceta de la Habana, y Boletines oficiales de Santa Clara y Pontevedra.
Santa Clara, 17 de Julio de 1896.—El Juez instructor, Pedro de Sárraga. — Ante mí: El Secretario, Hipólito Mario León.	454
D. Pedro de Sárraga y Rengel, primer teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII y Juez instructor del expediente instruido contra el quinto, soldado Leopoldo García Fernández, por falta de incorporación al tercer batallón del Regimiento antes expresado, donde causó alta en la revista de Septiembre del año próximo pasado.
Por este primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido quinto, soldado Leopoldo García Fernández, hijo de Felipe y de Juana, natural de Illas, provincia de Oviedo, cuyo oficio, edad, estado y paradero se ignoran, ; acusado de la falta grave de deserción, para que en el plazo i de treinta dias contados desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, calle del Buenviaje núm. 16, (Santa Clara), á dar sus descargos, y casó de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Al propio tiempo, á todas las Autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del mencionado individuo, j y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con las seguridades convenientes.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese el presente en la Gaceta de la Habana, y Boletines oficiales de Santa Clara y de Oviedo.
Santa Clara, 21 de Juliode 1896.—El Juez instructor, Pedro de Sárraga. — Ante mí: El Secretario, Hipólito Mario León.	455
CIENFUEGOS.
Don Modesto del Valle é Iznaga, Conde de Lersundi, Comandante de caballería, Juez instructor permanente y de la causa que se sigue al voluntario del escuadrón tiradores de Damují, Casimiro Moría Ramírez, por deserción con circunstancias calificativas.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á don Casimiro Morfa y Ramírez, hijo de Ramón, natural de Yaguaramas, provincia de Santa Clara, distrito militar de Cuba, de 38 años de edad, oficio campo, de estado soltero, de un metro 680 milímetros de estatura, cuyas señas personales se ignoran; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía jndicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Morfa Ramírez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á los 28 días del mes de Agosto de 1896.—El Juez instructor, Modesto del Valle.
464
CIEGO DE AVILA
D. José García Sánchez Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, hago saber: que habiendo desaparecido de esta plaza el paisano don Antonio Be-BÍtez Alvarez, sugeto á procedimiento previo por extraer con exceso, víveres para fuera del poblado, y puesto en li-
bertad provisional con motivo de la Solemnidad del cum picaños de S. M. el Rey [q. D. g.] en cuya causa le resultan responsabilidades.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, cito, llamo y emplazo á dicho paisano Antonio Benítez, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha en que se publique esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Diarios oficiales, se presente en este Juzgado calle de Ceiba esquina á Viuda, á fin de que sean oidos sus descargos bajo apercibimiento de declararlo en rebeldía, sino compareciera en el plazo marcado, y siguiéndosele los perjuicio á que haya lugar.
A la vez en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero, á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía gubernativa y judicial, para que practiquen activas operaciones en busca del referido paisano, Antonio Benítez Alvarez, natural de Santa Cruz de Tenerife «Canarias», casado, de 35 años de edad, estatura regular, barba canosa, pelo negro, y sin señales particulares, de oficio jornalero, y en caso de ser habido lo remitan á esta plaza á disposición de este Juzgado por convenir asi á la mejor administración de justicia.
Y para que esta requisitoria tenga la debida publicidad, debe insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de las provincias de Santa Clara y Puerto Príncipe.
Ciego de Avila, Agosto 22 de 1896.—José Zaruas.
465
TRINIDAD
D. Ramón López Valcarcel, comandante del primer batallón del Regimiento infantería Vizcaya número 51, Juez instructor del expediente que instruye por la pérdida del armamento y municiones que tenían en su poder los voluntarios del tercio de esta ciudad don Francisco Rodríguez, don José Rodríguez y don Nicomedes Alejo y se ausentaron de esta población.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los referidos voluntarios, naturates de esta ciudad, hijo el Francisco Rodríguez, de Manuel y Eufemia, de estado soltero, oficio tabaquero; el José Rodríguez, hijo de Ceferino y de Ana, casado, tabaquero; y el Nicomedes Alejo, hijo de José y Antonia, soltero, tabaquero, para que en el plazo de quince días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en el cuartel de infantería de esta ciudad, en donde está establecido el Juzgado de instrucción para responder á los cargos que les resultan en el expediente que se instruye sobre la pérdida de armamento y municiones que tenían en su poder para prestar el servicio de su clase, bajo apercibimiento de que sino lo verifican en el referido plazo, serán declarados rebeldes y responderán al perjuicio á que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos voluntarios Francisco Rodríguez, José Rodríguez, y Nicomedes Alejo, y en caso I de ser habidos lo remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la Real Cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Trinidad á 27 de Agosto de 1896.—Ramón López.	456
SAGUA LA GRANDE.
Don Manuel Franco Cowley, Comandante jefe repre-sentanté del batallón de Extremadura número 15.
Hallándome instruyendo expediente por pérdida del fusil que para el servicio tenia el voluntario del batallón primero de ligeros de Sagua, D. Manuel Samón Rodríguez; á todas *as autoridades tanto civiles como militares en nombre de la lty, requiero y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del vecino de esta plaza apodado «Lechuza», cuyo nombre y señas se ignoran, que desapareció por el mes de Enero del corriente, suponiendo marchase á engrosar las filas rebeldes con el fusil de autos; y caso de ser habido lo pongan á mi disposición en la cárcel de esta villa, teniendo 30 días para presentarse desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y terminado este plazo será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
Dado en Sagua la Grande á 10 de Septiembre de 1896..—Manuel Franco.	461
SANTIAGO DE 'CUBA.
D. Cisclo Delgado Caballero, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería de Toledo núme-I ro 35, Juez instructor de la causa número 2132, que por deserción se instruye al soldado de dicho batallón, Antonio Muñoz Gros.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al mentado soldado Antonio Muñoz Gros, cuyas señas particulares son: pelo negro, cejas negras, color moreno, nariz y boca regular, barba poblada y como de 25 años de edad; para que en el término de 30 días comparezca en este juzgado militar, sito en la calle de San Tadeo número 20, de esta ciudad, á fin de que sean oídos sus descargos; apercibido que de no hacerlo así, se le declarará rebelde y se le seguirá; los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á dicho juzgado, á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de ¡ este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Bo-
letín oficial de la provincia y en el de la de Teruel, de donde es natural el procesado.
Santiago de Cuba, á 25 de Agosto de 1896.—El primer teniente Juez, Cisclo Delgado Caballero.—Por su mandato: el Sargento Juez, Juan Larios.	458
D. Francisco Barrios Romero, primer teniente del primer batallón del regimiento infantería de Cuba número 65, y Juez instructor, del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de quien pudo dejar abandonado en.la fonda de esta ciudad denominada «El Submarino Peral» á primero de Septiembre de 1895, un fusil sistema Remigton con 68 cápsulas del mismo sistema en una cartera y una canana, y resultando de autos que dichos efectos de armamento estaban á cargo del guerrillero de la segunda compañía del primer tercio de guerrillas, Porfirio García Perez, de 29 años de edad, de profesión trabajador, de estado soltero, su estatura un metro 650 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas idera, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente espaciosa,- aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora.
Usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido guerrillero, para que en el término de 20 días, á contar de la fecha de la publicación de éste, se presente en este juzgado, sito en la calle Catedral número 50, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino lo hiciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. [q. D. g.] exhorto á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido guerrillero, y caso de ser habido, lo remitan á este juzgado con las seguridades convenientes.
Santiago de Cuba, 28 de Agosto de 1896.—Francisco Barrios.	'	460
SAN LUIS.
D. Julián Muías de Velazco, segundo teniente del primer batallón del regimiento infantería de Asia número 55-
Hallándome instruyendo causa con el número 1674 contra el titulado capitán Leonardo Montalvo, de raza morena, por el delito de robo en cuadrilla y rebelión, ocurrido el día 2 de Septiembre de 1895, en término de la «Guadalupe» y sitio de «Las Chivas» próximo á este poblado, del cual se llevaron 4 bueyes de la sucesión de don Angel Norma.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar vigente, cito, llamo’y emplazo al paisano José Salazar, carretero conductor de los bueyes de dicha sucesión que le robaron la partida insurrecta; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este primer edicto, se presente en la Sala de declaraciones de las oficinas de la Representación del batallón de Asia, en el poblado de San Luis de Santiago de Cuba, á practicar un acto de justicia.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano, y caso de ser habido, se remita á este juzgado con arreglo á la Ley y á mi disposición, así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que el presente edicto tenga la .debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En San Luis, á 24 de Agosto de 1896.—El segundo teniente Juez instructor, Julián Muías de Velazco.
459
Juzgados de primera instancia é instrucción,
CATEDRAL.
Dod Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Muuricio Bermúdez, soltero, cochero, de 37 años, hijo de Juana, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso, al lugar expresado, en lo que se interésala administración de justicia.—Habana, 30 de Septiembre de 1896.—Bernal.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1504 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don Manuel Prieto Martínez, para que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, San Ignacio 63, á prestar declaración en causa que se instruye por hurto á don José Botana González.—Habana, 30 de Septiembre de 1896.—Nicanor del Campo.	1503 I 4
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don Antonio Cruz Losada, por falsa denuncia, ha dispuesto con esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Antonio Cruz Losada, vecino de San Nicolás 256, para que comparezca á las 12 de la mañana del día 22 de Octubre próximo, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, para el juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libróla presente.—Habana, Septiembre 30 de 1896.-—El Escribano, Eligió Bonachea.	1498 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa contra don José González Corral, por homicidio de doña Amalia Madrigal, por imprudencia, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á doña Carmen Guerrero, vecina de Neptuno esquina á San Nicolás, altos de la tienda de ropas «Los Filósofos», y don Horacio Zambrana, empleado de la Empresa de Omnibus «La Unión», para que comparezcan en este juzgado, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Habana, Septiembre 28 de 1896.—El Escribano, P. D. José Yerna.	*508 I 4