978
GACETA DE LA HABANA
na, practicándose los ejercicios en la forma que expresa el mencionado artículo del reglamento.
Articulo 155 del reglamento.
Habrá dos plazas de Ayudantes, con el sueldo de 400 pesos cada una.
No podrán optar á ellas sino ios alumnos desde el tercero al sexto año, sometiéndose á una oposición que consistirá:
l.° i En disponer una preparación anatómica señalada por los Jueces, la cual explicará de viva voz ante los mismos.
! 2.'° En un examen público de Anatomía que le harán por espacio de media hora, cada uno de los dos Jueces, sacados por suerte entre los demás. Los que obtengan las plazas de Ayudantes solo podrán desempeñarlas hasta que terminen la carrera.
Lo que se publica de orden de S. E. I. para general conocimiento.
Habana, 18 de Noviembre de 1896.—El Secretario general, Dr.J..Gómez de la Maza,
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesorería.
Aviso.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 144, de 3 de Junio de 1891, por la suma de $ 132*31 expedida á favor de D. Juan Brochi, en concepto de «Depósito Forzoso'», se anuncia al público durante tres números consecutivos, para que en el término de 15 días, á contar desde la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también .acudir en el plazo indicado, con las reclamaciones que respecto al particular estimen, en la inteligencia, que de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor, la referida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á' lo prevenido en la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894; é invitando por este medio á los demás periódicos, para que reproduzcan el presente anuncio.
Habana, 3 de Noviembre de 1896.—El Administrador, Aníbal Arrieté>
ADUANA DE LA HABANA. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Ce
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.. g .transitorio. . . ...	13998 12
Diez por ciento transitorio . . ... . . . . .	1109 94
Exportación.. ............... 310 84
Descarga.. ........ ................. , .	632 .
Carga............... .....	14 75
Pepósito mercantil.............................. . .
Intereses de pagarés............................... .
Maltas............................ 467
Impuesto especial de fósforos.........................
Impuesto sobre pasajeros.. . . .......................
Resultas del presupuesto de ampliación............. .	.
Resultas de los definitivamente cerrados ...	696 30
Total. . . .	16766 62
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia de premio legal sobre plata .	67
Consumo de bebidas . . . . ;.............. 503 58
xo p. § sobre tarifa de viajeros. . 1.................
Consumo de ganado............... ................42
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto ................. 158 33
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .	27 .
Total general. .	17456 62
Habana, 17 de Noviembre de 1896.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Joaquín del Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdis.
Comisaría de Guerra de la Habana..
Intervención de alquileres.
Anuncio.
Dispuesto por el Exento. Sr. Capitán general del distrito, se tome en arrendamiento una casa en Rincón, con destino á Factoría de subsistencias, se invita por medio del presente á los dueños de fincas en el expresado punto que quieran alquilarlas, con dicho objeto y por el tiempo que el ramo de guerra pueda necesitarla, á fin de que presenten sus proposiciones en la Comisaría de guerra, Intervención del servicio, situada en la calle de Tacón número 1, dentro del plazo de noventa días, que empezarán á contarse desde la publicación de
éste anuncio en el Boletín oficial de la provincia, y cuyo anuncio será también inserto en la Gaceta de la Habana.
Habana, 18 de Noviembre de 1896.—El Comisario de Guerra, José Fernández Goizueta.
Dispuesto* por el Excmo. Sr. Capitán General del distrito, en 7 del actual, se tome en arrendamiento una casa en Catalina de Güines con destino á factoría de^subsistencias, se invita por medio del presente á los dueños de fincas en el expresado punto, que quieran alquilarlas con dicho objeto, y por el tiempo que el ramo de guerra pueda necesitarla, á fin de que presenten sus proppsiciones en la Comisaría de guerra, Intervención del servicio, situada en la calle de Tacón número 1, dentro del plazo de noventa días, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia; y cuyo anuncio será también inserto en la Gaceta de la Habana.
Habana, 16 de Noviembre de 1896.—El Comisario de Guerra, José Fernández Goizueta.
Cotizaciones de la Bolsa oñeial del Comercio
DEL DÍA 19 DE NOVIEMBRE DE 1896. .
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.§ interés y 1 de amortización anual.................
Idem ídem y 2 ídem......
Idem anualidades.
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.........i .............
Compañía de Almacenes de Hacendados.................
Idem ídem de Depósitos de la Habana .........*.. *....
Idem de Alumbrado deGas Hispano-
Americana Consolidada........	88	á 89	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla.		 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	43	á 44	p.g D. oro,
caro.. ...i .		 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	42	á 43	p.g D. oro
Uaclara			 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	64	á 65	p.g D. oro
ti Spíritus......			54	á 55	p.g D. oro,
Idem del ídem de Sagua la Grande.	54	á 55	p.S D. oro.
Idem del Idem Urbano.	 Idem del ídem del Cobre		28	á 29	p.g D. oro.
á 96 á 14
Idem del ídem de Cuba.......... ...
Idem del ídem de Guantánamo.........
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales ...........................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	95
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.............. 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina................ , ...
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo. .......
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.®.......... ................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ...........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.......... 67 á 68
P-o D* oro, p.g D. oro.
34 á 35 p.g D. oro
D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...............................-v
Inglaterra ............. ¿...........I
Francia..................'...........I Nominal.
Alemania ................f......... I
Estados Unidos.......................J
Descuento mercantil....................... ..
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO.*
Polarización.—Nominal. -Sacos: Nominal;
Bocoves.—No hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADO!
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 19 de Noviembre de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba..				10	á 11	P-o	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		9	á 10	p-s	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem		47	á 48	P-o	D.	oro.
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	33	á 34	V óo	D.	oro.
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla	.1..,	63	á 64	P-o	D.	oro
Idem Agrícola	 ...					
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Pensión de mesillas en el Mercado,» durante el año económico de 1896 á 97, que deberá tener efecto el día diez de Diciembre próximo venidero, á las dos de la tarde en Ja Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates, y simultáneamente en la Habana ante él Éxcmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar; entendiéndose restringido el término de las convocatorias en virtud de haber comenzado el ejercicio por que habla de rejir; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de dieciseis mil seiscientos pesos cincuenta-centavos, que se fija como precio de la subasta; que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de novecientos cincuenta pesos en metálico, ó en billetes hipotecarios de la isla de Cuba, de las emisiones de 1886 y 1890, en las cajas municipales de esta ciudad, por los que hicieren proposiciones ante el Ilustre Ayuntamiento, ó en la de la Hacienda por los que las .hicieren, ante el Gobierno general; que el que resulté rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de un mil novecientos pesos en metálico ó en billetes hipotecarios de las emisiones anteriormente citadas, por su valor nominal; debiendo ajustarse las proposiciones al pliego de condiciones y modelo insertos en este Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana correspondientes á los días 5 y 6 de Junio último, respectivamente.
Y para su publicación en la Gageta de la Habana expido la presente.
Matanzas, Noviembre 13 de 1896.—Manuel del Portillo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares. -
HABANA.
Don Enrique Mahy y del Castillo, Capitán de infantería con destino en el depósito general de embarque y desembarque de esta plaza, y Juez instructor nombrado por la autoridad judicial de este distrito militar. .
Hago saber: que ignorándose el actual paradero de) soldado del segundo batallón del regimiento infantería de la Habana, núm. 66, Antonio Laserna Lozano, que se encontraba en este depósito como transeúnte para incorporarse á su cuerpo, hijo de Bernardo y de Josefa, natural de Madrid, provincia de id., soltero, de 24 años de edad, de oficio litógrafo; á quien instruyo expediente judicial por falta grave de deserción, le cito, lljmo y emplazo, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de la presente requisitoria, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde de no comparecer en el plazo señalado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policia judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades debidas á mi disposición, á esta Fortaleza del Morro.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En el Castillo del Morro de la Habana á los 7 días del mes de Noviembre de 1896.—Enrique Mahy. ;
946
D. José Martínez' Ferrer, Capitán de infantería, primer Ayudante de la plaza, y Juez instructor del exhorto procedente de la plaza de Guantánamo.
Ignorándose el paradero y domicilio del 29 Teniente que fué de la guerrilla montada del segundo batallón de Simancas, avecindado y residente en esta localidad don José Muñiz Cintado; por la presente requisitoria, le cito, llamo y emplazo al citado don José Muñiz Cintado, para que eu el término de 10 días á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, Obispo 2, principal; con apercibimiento de que si no lo efectúa en el plazo señalado se le irrogarán los perjuicios que haya lugar.
Dado en la Habana á 10 de Noviembre de 1896.-— José Martínez. :	961
D. Angel Fernández Montes, segundo teniente del décimo batallón de Artillería de Plaza y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el artillero de este batallón, José Juan Lorente, por la falta