GACETA DE LA HABANA
519
Banco Español, estando el rematador en el deber de perseguir y denunciar la matanza clandestina, sin que pueda prescindir de hacerlo por el hecho de que se le abone el impuesto que le corresponde, para que el Ayuntamiento pueda conocer el verdadero producto de este arbitrio.
6.	a No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que baje de la cantidad de setenta y dos mil pesos, oro, por todo el año económico, que desde luego se fija como tipo minimo anual de esta subasta, ni las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego, ó no vengan formuladas con arreglo al modelo que se estampa al final.
7.	a Para hacer proposiciones en este remate es requisito indispensable otorgar una fianza preventiva, depositando en estas cajas municipales para los que las hagan en esta ciudad, ó en las de la Hacienda pública, para los que la presenten en el Gobierno general, la suma de dos mil quinientos pesos, oro, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del que lo sea para responder al cumplimiento de la proposición presentada, la que quedará á favor de estos fondos municipales, si abandonase el remate ó se anulara por su causa.
8.	a Notificado definitivamente la aprobación del remate al que resulte adjudicatario, estará en la obligación de otorgar en los primeros 10 días, la fianza definitiva por valor de cinco mil pesos en oro, que tendrá siempre libres y expeditos para responder á su contrato.
9.	a El precio del remate lo satisfará el que resulte adjudicatario, ingresando en estas cajas municipales semanalmente, la parte alícuata de la cantidad en que resulte subastado este arbitrio, sin que por ningún motivo, ni bajo pretexto alguno deje de verificarlo todos los sábados ó el lunes siguiente de cada semana si fuese el primero feriado.
10.	Si dejare de verificar el ingreso según se expresa en la condición anterior, y requerido para ello, no lo verificase en el término de 24 horas, se le apercibirá de que si dejara transcurrir otra semana sin hacerlo, puede el Ilustre Ayuntamiento rescindir el contrato á su perjuicio, con pérdida de la suma depositada, que desde luego quedará á favor de estos fondos municipales, sin perjuicio de responder con todos sus demás bienes y derechos, á los perjuicios que pueda por esta causa sufrir el municipio.
11.	Si durante el presente contrato el impuesto de este consumo sufriere alguna modificación por re solución del Gobierno en su fondo ó en su forma, se procederá en primer término á un arreglo amistoso y equitativo; pero si se hiciese imposible la continua ción de este remate, y fuera necesaria su rescisión, no tendrá derecho el rematador á reclamación ni á exigir indemnización alguna, quedando en la obligación de abonar y liquidar su cargo hasta el día que se rescin da, bajo las bases y condiciones de este pliego.
12.	Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización, ni alteración alguna de las condiciones de este pliego, por los perjuicios que sufra en este contrato, que se entiende á riesgo y ventura del adjudicatario, puesto que en el tipo de remate se ha tenido en cuenta el estado de guerra actual, y hecho la rebaja proporcional.
13.	Serán de cuenta del que resulte rematador todos los gastos que se originen en la vigilancia y recaudación de este arbitrio, y el de los agentes, recaudadores y empleados que nombre, tanto en la ciudad como en los barrios rurales.
14.	El acto de la subasta, forma de la entrega y apertura de los pliegos, término para pedir las aclaraciones que se juzguen necesarias, y demás requisitos del remate, se ajustarán exactamente á lo que al efecto previene el articulo 16 del decreto reglamento de 31 de Julio de 1884.
15.	En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana entre sus autores solamente, por espacio de 10 minutos. Si ninguno de los postores la mejorase ó lo hicieren igualmente, se adjudicará el remate al que la haya presentado primeramente, ó sea el que tenga el número más bajo.
16.	Se entenderá la adjudicación del remate co mo provisional, mientras no recaiga la aprobación del Ilustre Ayuntamiento, sin la cual no se considerará definitiva, al que se dará cuenta en primera sesión.
17.	Debiendo celebrarse doble subasta ante el Gobierno general, en la Habana, y en esta ciudad ante la Comisión nombrada, con arreglo á lo que dispone el decreto reglamento que se cita en la condición 14, si de los actos de ambos remates resultaren pro posiciones iguales, se convocarán en un plazo de 10 días, á sus autores para una puja á la llana por espacio de 10 minutos, si ninguno de los p'ostores mejorase la oferta ó resultaren iguales, se adjudicará definitivamente al que hubiese presentado la proposición en esta ciudad, el que habrá de esperar el resultado de la subasta de la Habana, para la definitiva adjudicación.
18.	Los costos que se originen en este contrato por los derechos Notariales y escritura, publicación en los periódicos oficiales, indemnización del papel usado en este expediente y demás costos que se originen, son del exclusivo cargo del rematador, así como del medio por ciento á la Hacienda de Subsidio Industrial.
19.	Si en el transcurso del año económico porque se celebra este remate que termina en 30 de Ju-
día y hora en que esté anunciado este remate, y se extenderán en papel del sello 11.°, á la que acompañará su cédula de vecindad y recibo del depósito previo, siendo dichas proposiciones con entera sujeción al modelo que al final se expresa.
21. Así para el debido conocimiento que ha de tener este Ilustre Ayuntamiento, como para cumplir las órdenes que respecto á estadística tiene dadas la superioridad, el rematador está en la obligación de dar una nota diaria del número de kilos, por clases, de la carne que se beneficie en esta ciudad al Celador del Rastro, así como pasará una relación mensual antes del día 4 del siguiente mes, de la que se beneficie en los barrios rurales, detallando lo que á cada uno corresponda.
22 Las diferencias ó dudas que por este contrato puedan Ofrecerse se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente, y en último caso, por las autoridades del domicilio de la Corporación.
23. Las propiedades de las reses que se beneficien, se presentarán en esta ciudad, al Celador del Rastro, y en los barrios rurales á los respectivos Alcaldes, sujetándose en todos los demás requisitos que se refieran á la parte administrativa y de higiene, al reglamento aprobado por este Ilustre Ayuntamiento que antes se dice.
Modelo de proposiciones.
Don N... .N... .que vive en la calle de.., .número......enterado de las publicaciones hechas en los
periódicos oficiales y de los pliegos de condiciones del arbitrio «Consumo de ganado»,se compromete tomarlo á su cargo con extricta sujeción á este pliego, por la cantidad de (en letras) en oro, anual, acompañando su cédula personal y recibo del depósito previo
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Augusto Villares de la Gala, Comandante de caballería y Juez instructor permanente de la Capitanía General.
Usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á un pescador llamado «Caldenache,» cuyo actual domicilio y paradero se ignora; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en este juzgado militar, que tiene su residencia oficial en el Hotel militar, con el fin de prestar una declaración en la causa que instruyo contra el botero Lorenzo Vicente Zacarías Valdés (a) Perillas; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 21 de Agosto de 1896.—Augusto Villares.
363
Don Juan Barttell, Teniente Coronel de infantería,
Juez instructor del expediente instruido con motivo de la rendición del destacamento de voluntarios de infantería de Pipián.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado j auto de prisión contra el Alcalde municipal de Pipián, j diligencia de este día. don Santiago Santa Coloma, y Secretario del Ayuntamiento de dicho pueblo don José Castro, cuyas demás generales se ignoran; y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en este Juzgado, fortaleza de la Cabaña, pabellón núm. 2; bajo apercibimiento de que de no comparecer serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dichos individuos, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con toda seguridad á este Juzgado, á mi disposición.
Habana, 20 de Agosto de 1896.—El Teniente Coronel Juez instructor, Barttell.—Por mandato: el Capitán Secretario, José de Puga.	358
activas diligencias en busca del referido procesado Antonio Conejo Cejudo, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á la citada guardia del principal y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Artemisa, 11 de Agosto de 1896.—Miguel Espinal.
365
JOVELLANOS.
Don Julio Calleja Jiménez, segundo Teniente del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, Juez instructor de la causa seguida por deserción contra el soldado de la cuarta compañía Serafín Centeno Centeno.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Serafín Centeno Centeno, soldado de la cuarta compañía del batallón movilizado voluntarios de Matanzas, hijo de Valentín y de Adela, natural de Remedios, provincia de Santa Clara, de 18 años de edad, y soltero, sus señas personales: blanco, boca regular, barba poca, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en las prisiones militares de esta plaza, á mi disposión, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción cometido el día 18 de Julio de 1896; bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Serafín Centeno Centeno, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, y con las seguridades convenientes á las prisiones militares de esta plaza, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jovellanos á los 6 días del mes de Agosto de 1896.—El Juez instructor, Julio Calleja. —Por su mandato: el Secretario, Angel Carreño.	359
D. José Molina Cádiz, primer teniente del batallón voluntarios movilizados de Matanzas, Juez instructor de la sumaria seguida contra el soldado de la quinta compañía del expresado batallón, Juan Martínez Rodríguez, por el delito de deserción, cometido el 17 de Julio del presente año.
Por la presente requisitoria, cito y emplazo á Juan Martínez Rodríguez, soldado de la quinta compañía del batallón voluntarios movilizados de Matanzas, natural del Labio, provincia de Oviedo, hijo de Antonio y Teodora, soltero, de 19 años de edad, de oficio del comercio, sus señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la prisión militar de esta plaza, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden superior se le sigue por el delito de deserción; bajo apercibimiento que sino comparece en el plazo fijado, será juzgado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á las prisiones militares de esta Plaza y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en
Dado en Jovellanos, á it de Agosto de 1896.—José Molina Cadiz.	364
SANCTI SPIRITUS-
ARTEMISA.
I). Miguel Espinal y Garralda, primer teniente del primer batallón expedicionario del regimiento infantería
D. José Marzol Farré, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Granada número 34, y Juez instructor de la sumaria instruida contra el guerrillero de la primera volante de esta ciudad, Andtés Valle, por deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Andrés Valle, (moreno) hijo de padre desconocido y de Crescencia, natural de Sancti Spfritus, provincia de Santa Clara, soltero, de 20 años de edad, oficio del campo, estatura un metro 600 milímetros, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas ídem, ojos Ídem, barba ninguna, color moreno, boca regular, nariz Ídem; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este juzgado de instancia, en el local que ocupa las oficinas del batallón de
p.m«, MU	uuKgruncuiu mnmoM, Granada, á responderá los cargos que le resultan en la
de San Marcial número 44, y Juez instructor de la sumaria sumaria que se le instruye por deserción; advirtiendo que
que por deserción se instruye contra el soldado del batallón provisional de la Habana, Antonio Conejo Cejudo.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á Antonio Conejo Cejudo, soldado del batallón arriba mencionado, hijo de Manuel y de Josefa, natural de Valverde de Cumín, Ayuntamiento de idem, provincia de Huelva, distrito militar de Andalucía, soltero, de 23 años de edad y de estatura un metro 635 milímetros, sus señas personales son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano; para que en el termino de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la guardia del principal de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de superior orden se le sigue, por la falta grave de primera deserción, cometida el 20 de Julio próximo pasado; bajo apercibimiento de que sino comparece en I
sino lo verifica en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y policía judicial, procedan á la busca y captura del referido procesado, y caso de ser habido, lo conduzcan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Sancti Spíritus, á 4 de Agosto de 1896.—José Marzol.
366
Don Bernabé Nicolau Bernat, Comandante de la Guardia civil, Juez permanente de la plaza de Sancti Spíritus, y de la causa que se sigue á los paisanos Fermín Lahera, Máximo Salas y Bernardo Fernández, por el deli to de rebelión.
Por la presente requisitoria, llamo y cito y emplazo á
nio de 1897, no se hubiera verificado nuevo remate pa-1 el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjui- | los mencionados Fermín Lahera Avila, de 29 años d
ra el siguiente, el adjudicatario queda obligado á continuar con este contrato por un plazo que no exceda ¡ de tres meses después de vencido.
ció que haya lugar.
A su vez, en nombre de exhorto y requiero á todas las autoridades
I edad, casado, natural de Santa Clara, de profesión del S. M. el Rey (q. D. g.) | campo, y señas personales: pelo negro, ojos pardos, barba tanto civiles poca, boca regular, color trigueño, frente despejada, esta-
20. Las proposiciones se presentarán hasta el como militares y de policía judicial, para que practiquen tura 1 metro 595 milímetros; Máximo Salas Valdivia, de