103ÍÍ
GACETA DE LA HABANA
Cotizáciones de la Bolsa oficial del Comercio
del día* 27 db Noviembre de 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual...................
Idem ídem y 2 ídem..........
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba						 Idem del Tesoro de Puerto Rico...	10	á 11	p-§	D. oro.
Obligaciones hipotecarias del Ex-				
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	9	á 10	p.g	D. oro,
Idem del ídem, segunda ídem		47	á 48	p.§	D. oro,
ACCIONES.				
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	38	á 39	00 o.	D. oro,
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.							64	á 65	p-§	D. oro
Idem Agrícola.
«Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.................
Compañía de Almacenes de Hacendados...........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana .. rr..... .7.T.... .r......
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........ Idem Cubana de ídem............	89	á 90.	p.© D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla.			 •. • Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	45	á 46	p.g D. oro.
caro		 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	43	á 44	p.g D. oro
Hadara		 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	64	á 65	p.g D. oro
ti Spíritus.....................	54	á 55	p.g D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	54	á 55	p.g D. oro.
Idem del ídem Urbano			 . Idem del ídem del Cobre..........	28	á 29	p.g D. oro.
’ Idem del ídem de Cuba					
Idem del ídem de Guantánamo.. .r .. i.'...... &.........
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales ..................... .......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas. .95 á 96 p.g D. oro, Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.......	13 á 14 p.g D. oro.
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.................... ' ....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
de Hielo........ ' 34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
^Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ........................
-'. Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ...........
“ Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........	67 á 68. p,g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
L^España...............................^
. Inglaterra.......................... I
Francia................................ > Nominal.
Alemania ....................... 1
Estados Unidos	...............J
Descuento mercantil............................. ..
AZUCARES.
purgados:
Sin operaciones.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO!
Polarización.—Nominal.
Sacos: Nominal.
Bocoves.—No hay.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización.—Nominal.
AZÚCAR MASCABADOI
No hay.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
Don Pedro Becali.
Habana, 27 de Noviembre de 1896.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Intervención de Hacienda de Santiago de Cuba.
Subdelagación del Tribunal de Cuentas del Reino.
Reintegros.—Número 557.
Don Miguel Novella, Administrador que filé de ^Rentas en esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábil y término de nueve *días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar,
formado en virtud de expediente que instruyo por 'consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 10 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
Don Julián Soto Murillo, Administrador que fué de Rentas de esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábil y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 10 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
Don Blás Mélida, Administrador que fué de Rentas en esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso-de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención, en día y hora hábil y término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de. expediente que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 10 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
Don Manuel Maestre, Administrador que fué de Rentas en esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábil y término de nueve dias, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 10 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
Don Juan Pomar, Contador que fué de Rentas en esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábil, término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendiententes de formalización.
Santiago de Cuba, 10 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
Don Manuel Alonso, Contador que fué de Rentas en esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábil, término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 10 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
Don Federico Masó, Contador que fúé de Rentas en esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán* presentarse en esta Intervención en día y hora hábil, término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar formado en virtud de expediente que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 10 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
Don Juan Antonio Vinent, Contador que fué de Rentas en esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábil, término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe constes-tar, formado en virtud de expediente que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 10 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
Don Juan Pomar, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de esta ciudad,, su apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábil, término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 10 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
Don Indalecio Ramírez, Tesorero que fué de la Administración de Hacienda de esta ciudad, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención en día y hora hábil, término de nueve días, á recoger el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente
que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la Caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad, pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 10 de Noviembre de 1896.— José de Pastors.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los
Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Esclesiásti
co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la
misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 3000 pesos de principal, que mandó fundar don José Antonio de Meza y Rein*a, se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General interino de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 3000 pesos principal, que mandó fundar don José Antonio de Meza y Reina y por no haber y recibido colación de este beneficio don José Dionisio Valdés y de la Torre, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos, de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 24 de Octubre de 1896.Dr. D. Antonio Torrás, Vicario general.—Por mandado dé S. Illma.-^Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de ésta ciudad, expido ei presente en la Habana á 24 de Octubre de 1896.—Dr. Pedro Galbisf.	2334 T 28
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Ricardo Beltrán y Pérez, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez iustructor permanente de esta Isla.
Hallándose en esta Isla el recluta de la zona de reclutamiento de Santiago (Galicia), Antonio Francisco Lifia-res Noya, del reemplazo del año 1894, y debiendo proceder á la práctica de un interrogatorio dimanante de expediente que se le sigue en la Península por su falta de concentración para su destino á Cuerpo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido recluta Antonio Francisco Liñares Noya, hijo de Hilario y de Manuela, natural de Portomanco, parroquia de Santamé, partido judicial de Ordenes, provincia de la Corufia, de oficio labrador, sus señas estas: pelo negro» cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, aire marcial, estatura 1 metro 570 milímetros, sin ninguna particular; para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de esta Isla, comparezca en este Juzgado militar, calle de Aguacate núm. 75, á responder á las preguntas que se le hacen en dicho interrogatorio; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía sino compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del referido recluta, procedan á su captura conduciéndolo con las seguridades debidas al Castillo de la Cabaña de esta capital, y á mi disposición.
Habana, 9 de Noviembre de 1896.—El Juez instructor, Ricardo Beltrán.—Por su mandato: el Secretario, Joaquín Morante García.	1083
D. Antonio Ordóñez Ossorio, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía General y de la causa número 6813, seguida contra el bandido Manuel García y otros, por secuestro de D. Antonio Fernández de Castro, en el Ingenio Cár-raen, jurisdicción de Jaruco.
Hago saber: que teniendo que notificar una providencia de sobreseimiento provisional recaido en dicha causa, cito, llamo y emplazo por este medio á D. José Dolores León (a) Lolo, D. Eduardo Barrueto Rodríguez, D. Justo Delgado, D. Julián Medero Mesa, D. Gonzalo Mesa Barrueto, D. Aguedo Marrero Valle, D. Pío Marrero Monterrey, D. José Guerra, conocido por Nicolás Montede-hoca, D. Ramón Caldito Nisu, D. Federico Cabrera Noy, D. Florentino Torres Avelaff, D. José González Raurdo, D. Gerardo Pórtela Fuente, D. Julián Robanio Ramos, D. José María Bolaño Fundora, D. Clemente Espinosa Gálvez, D. Valeriano Rodríguez Domínguez, D. Abrahán Carménate Alba, D. Florindo León Díaz, D. Alejandro-León Alonso y D. Miguel Vega Hernández, cuyos paraderos se ignoran, á fin de que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto se presenten en este juzgado, Tejadillo 27, ó manifiesten donde se encuentran, para hacer la mencionada notificación por medio de exhorto.
Por lo tanto, encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, practiquen las más activas diligencias para averiguar el paradero de dichos individuos, y caso de hallarlos, les notifiquen esta resolución, manifestándolo á este juzgado.
Y para que lo acordado tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de i^a Habana.
Dado en la Plaza de la Habana, á 24 de Noviembre de 1896.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de S. S.: el Secretario de la causa, Antonio Rodríguez. 1096