Año LVIII.—Núm. 136
Sábado 5 de Diciembre de 1896
Tomo 2r—Pag. 1081
PEE/IODIOO OFICIAL DEL GOBIEE/UO
PUNTOS -DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, número 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO IDE
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . ... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oto» Provincias, por un trimestre. .	. $ 4-50 oro. | Península, por ídem . ...... $ 6-00 oto.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE O Z O DEL EJEMPLAR
Del mes corriente...... . 15 cts. oro.— De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado ... . . ... . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Don Valeriano WeyLER y Nicólau, Marqués de Tenerife, Gobernador General, Capitán General de la isla de Cuba y General en Jefe de este Ejército, etc., etc.
Habiendo observado con disgusto la poca policía que hay en los puntos fortificados, siendo causa de considerable número de enfermos, en sus habitantes y en las tropas qué los guarnecen y transitan por ellos, prevengo:
1° A la distancia de dos kilómetros al rededor de los mismos, no se dejarán los restos de animales muertos, basuras ni otra cosa alguna que produzca malos olores. La falta de cumplimiento de esta disposición se castigará con una multá de cincuenta pesos, que se impondrá por el Gobernador civil respectivo, á propuesta de cualquiera Autoridad militar ó Jefe de columna que lo haya visto.
29 Los Alcaldes ■ dispondrán qüé'éft él contorno de las poblaciones haya una completa policía, procurando que también la haya en las viviendas, y que á los presentados se les facilite albergue ó medios para construirlo, evitando el hacinamiento de personas en malas condiciones higiénicas, y que se mezclen los enfermos con los que no lo están.
39 Donde hubiese lagunas que produzcan malos olores, se procederá á cegarlas y se exigirá que en los ríos y arroyos se lave agua abajo de donde se tome el líquido para beber.
Cuartel General en el Río de los Palacios á. i9 de Diciembre de 1896.
Valeriano Weyler.
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués de Tenerife, Gobernador General, Capitán General dé la isla de Cuba y General en Jefe de este Ejército, etc., etc.
Vista la falta de recursos para la subsistencia de las familias que en la provincia de Pinar del Río se han reconcentrado en los puntos fortificados por efecto de mi Bando de 21 de Octubre último;
Vengo en disponer:
19 En cada una de las poblaciones fortificadas de la expresada provincia se señalará una zona de cultivo al rededor del caserío y en la parte exterior de las fortificaciones, con objeto de que los vecinos que ya había antes y las familias presentadas siembren viandas, exceptuándose de esta concesión las que. tengan tienda abierta y aquellas cuyo padre ó esposo estén en la insurrección.
2° Para llevar á efecto esta disposición, se constituirá por el Gobernador civil una junta compuesta del Comandante militar, Alcalde, Cura, Juez, si lo hubiere, y seis vecinos más
que, bajo la presidencia del que se designe, hagan la demarcación de la zona de cultivo, dejando una parte para pasto de animales, y señalando una caballería dé. tierra para cada cuatro vecinos, Con lá obligación de proceder desde luego á su cultivo. Será Secretario de esa junta el del Ayuntamiento respectivo.
39 Dicha junta dará conocimiento al Ayuntamiento de sus acuerdos, para que constando en la Secretaría de éste, se lleve un registro, expidiéndose á cada vecino un título provisional del terreno que se le asigne, y dando conocimiento al Gobierno de la provincia para que conste.
49 La posesión de estos terrenos, durará hasta seis meses después de terminada la guerra, y se fijará por un decreto que habrá de cumplimentarse á los tres meses de su publicación en cada punto, no permitiéndose en ellos edificación alguná.
59 Si los terrenos expresados fueren del Estado, provincia ó municipio, se entenderá grátis esta cesión, y si fueren particulares, pagarán cada seis meses vencidos un canon á sus dueños, que se fijará por este Gobierno general á propuesta del Gobernador de la provincia, que lo hará asesorándose de los propietarios y Ayuntamientos dé cada punto.
69 No se podrá cobrar á estos colonos, durante el tiempo dé la guerra, contribución ni otro impuesto de ninguna clase por el disfrute y cultivo de los solares.
Cuartel General en el Río de los Palacios, á i9 de Diciembre de 1896.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETO
Usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde, en comisión, de Los Palacios, al segundo Teniente de la Guardia Civil, D. Antonio Milans Rivera.
Habana, Diciembre 3 de 1896.
El Gobernador general, P. A.,
Marqués de Ahumada.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día y usando de la facultad que le concede el articulo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar para los cargos de primero y tercer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Guamacaro, respectivamente, á D. Manuel Alvarez Díaz y D. Miguel Lazcóz Artíz, propuestos en el primer lugar de las referidas ternas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Diciembre de 1896. '
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 19 del que cursa, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 9 del corrien-
’ te, se ha servido V. E. remitir al Consejo para que [ informe, con los antecedentes municipales y gubernativos y cuadernos de notas! de ese Gobierno general, el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Sagua la Grande, con objeto de que se apruebe el presupuesto extraordinario para el ejercicio de 1896 á 97.—De [los expresados antecedentes resulta que el Ayunta-| miento de Sagua la Grande formó un presupuesto extraordinario que importa 36000 pesos, qro, destinado :á satisfacer los gastos ocasionados por las obras de 1 fortificación y defensa ejecutadas en dicho término, obras que el estado de guerra en que se halla el país ¡hace indispensables.—Que la Junta municipal lo apro-|bó, y la Comisión provincial lo informó favorablemente.—Que el Negociado respectivo de la Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección central entiende que ajustado el presupuesto de referencia á todoselqi preceptos legales y - prescripciones de la Instrucción vigente dé CóntábiiidadJ ’ justificada la necesidad imperiosa de cubrir las atenciones á que se contrae y que no hay otro recurso legal disponible que el que se propone, es de darse por revisado por V. E. y de autorizarse el mencionado presupuesto.— A propuesta de la Secretaría se sirvió V. E. ordenar que se oyera el parecer del Consejo, y éste, de acuerdo en un todo con la nota del Negociado, es de parecer que puede V. E., en virtud de las poderosas razones aducidas en dicha nota, resolver como en la misma se propone.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo fecha de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana, para general<conocimient0.
Habana, 26 de Noviembre-de 1896:
El Secretario general,
, Marqués de Palmerola.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 1377, fecha 23 de Octubre último-, negando á don Antonio Gallardo, la prórroga de dos años que tenia solicitada para poner en planta el privilegio que le fué concedido por una tercera mayor grave dada al clarinete.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, l.° de Diciembre de 1896. ■
El Secretario general,
Marqués de Palmerola.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
La Intendencia general de Hacienda en cumplimiento de lo dispuesto en cablegrama del Ministerio de Ultramar de l.° del corriente, en harmonía con el Bando dictado en 26 del mes último por el Gobierno general de esta Isla y publicado en la Gaceta de la Habana de 2 del actual disponiendo el cange de los actuales billetes oro del Banco Español por otros sobre la base plata que hace el Tesoro por medio del citado Establecimiento de crédito; de conformidad con lo propuesto por esta Administración especial y lo informado por la Intervención general del Estado, se ha. servido expedir el siguiente
DECRETO
1.	° Desde primero de Enero de 1897, la Renta de Loterías efectuará todas sus operaciones sobre la base plata.
2.	° Se entienden por lo tanto rectificados en este sentido todos los anuncios publicados en la Gaceta de la Habana y diarios oficiales de la Isla por la Administración Especial del Ramo en lo que respecta al plan de Loterías que ha de regir durante el primer trimestre del año de 1897.
3.	° Desde el sorteo núm. 1 que ha de celebrarse el día 10 de Enero de 1897, la Administración Especial de Loterías queda encargada de estampar en la parte anterior de cada décimo de los billetes que tie-