GACETA DE LA HABANA
619
tadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	* La subasta se abrirá á las tres en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor.
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentó del plazo de los quince días siguientes al de habésele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador, los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de.... calle de.... número... con cédula personal que acompaña,hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego ■de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 28 de Octubre próximo, á las 2 en punto de la tarde, la venta en pública subasta,de un solar con unos cuartos,calle ■del Mamey número 76, en Regla, que tiene una superficie de 149 metros 85 centímetros planos, tasada en la suma de 94 pesos 92 centavos en oro, se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta, presenten sus proposiciones con arreglo al pliego dé condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Septiembre 16 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite' haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las 2 en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio dg media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela alqueresulte mejor postor-
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.....N..... vecino de------ calle de....
número.... con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de.... en.... y ofrece la suma de.... (en letras) pesos en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Venciendo en el presente mes de Septiembre el pagaré que se expresa en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que el señor otorgante ó su representante legal concurra para hacerlo efectivo en esta Administración, dentro del plazo de los 15 dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la via de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana y Septiembre 9 de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación oue si cita.
OTORGANTE.	Concpto	| Plazo.	Vencimiento.	Importe.	
				Pesos.	Cts
D.a Catalina González 		Censos.	IO	16 Spbre. 96.	256	66
ADUANA DE LA HABANA,
El Miércoles 30 del corriente mes á las 12 del día, se rematarán en la Inspección de muelles de esta Aduana, las mercancías siguientes, que han sido declaradas de abandono.
2 cajas gredas marca, (19) tasadas en.... $ ... 56
5 cajas marca C. F. conteniendo botellas vacias, y siete de sidra y 22 botellas
vino, tasadas..................... „	1	88
1 caja marca J. Coll, aceite, con peso de
10 kilos y 7 kilos neto en........ „	1	41
1 caja jamones, marca A. Ruíz, con peso
bruto de 15 kilos, en............  ¿	2	91
1 barril clavos, marca H. con peso de 24
kilos, en......................... „	2	30
7 barriles aceite para njáquinas, marca U. D. C. con peso bruto de 1150 kilos y neto 954 kilos, tasados en.......' „	286 20
1 paquete rotulado, Viuda Morales, con
peso de medio kilo, en............ „ ........ 22
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de las expresadas mercancías, siendo obligación del rematador el pago de los derechos de almoneda.
Habana, Septiembre 23de 1896.— Ulpiano Valdés.
El lúnes 5 de Octubre próximo á las doce del día, se rematarán en pública subasta por esta Administración en los almacenes de depósito de la Habana, «San José», las mercancías siguientes, procedentes del Depósito Mercantil, que fueron declaradas de abandono.
9388 garrafones de ginebra Holandesa, de 16 litros cada uno, tasados á 9 pesos 50 centavos en oro cada uno, importan ............................... $ 89186 ..
En el caso de no haber postor, que se adjudique el total de dichas mercancías por ser mucha cantidad, se verificará en nueve lotes, ocho, de 1043 cada uno y el noveno de 1044.
Es requisito indispensable para ser postor, que se deposite en la Caja de esta Administración, el 5 por 100 del total del valor de la tasación ó lotes que se deseen rematar.
El que resulte rematador, tendrá que ingresar el importe de la subasta en el término de veinte y cuatro horas después de aprobado el remate, no siéndole permitido después de verificado éste, hacer ninguna clase de reclamación sobre si los garrafones tienen menos litraje que el anunciado, ó si la ginebra es de menos graduación de la que resultó cuando se reconoció, que es de 59 grados, 4 décimos «Gay Sussac»; para evitar lo cual, los licitadores podrán hacer antes de la subasta, las debidas comprobaciones.
Es obligación del rematador el pago de los derechos de almoneda, y el de la publicación del presente anuncio.
Habana,Septiembre25 del896.— Ulpiano Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS RECAUDACION DB ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DI LA RENTA.
Importación y 15	p. g	.transitorio............ *8178	-55
Diez por ciento transitorio...................... 4894	36
Exportación...................................... 3064	93
Descarga........................................  2119	95
Car8a.............................................. 5°	75
Depósito mercantil......................................
Intereses de pagarés..	..............................
Multas............................................. 35	86
Impuesto especial de fósforos........................
Impuesto sobre pasajeros................................
Resultas del presupuesto de ampliación..................
Resultas de los definitivamente cerrados
Total ....	28344 20
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia de premio legal sobre plata .	2 48
Consumo de bebidas......................... 9504 20
10 p. § sobre tarifa de viajeros. . . -..............
Consumo de ganado................ ...................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................... 529 64
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Totalgeneral. .	38380 52
________ _
Habana, 25 de Septiembre de 1896.—El Tenedor de i libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Joaquín del ' Alcázar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés.
Gobierno Militar de ia provincia de la Habana.
Instrucciones que han de regir para la exportación de esta plaza á los pueblos del interior, de víveres, tabacos, ropas y otros efectos lícitos que no estén comprendidos en bandos especiales dictados por la superioridad.
1 .a Para que un productor ó industrial pueda remesar á los pueblos y puntos del interior los artículos de su comercio, es condición indispensable que la casa que hace la remisión esté suficientemente garantizada, y para que las autoridades puedan en todo tiempo comprobar esta garantía, los pedidos que le hagan del interior, antes de satisfacerlos ó despacharlos serán señalados con el sello, timbre ó cuño de la casa expendedora.
2.	a Los pedidos vendrán á esta plaza por duplicado, y ambos ejemplares sellados y firmados por la autoridad militar local, como garantía de que la persona receptora, es conocida en aquel punto y trafica legalmente.
Uno de los ejemplares lo conservará el comerciante de esta plaza como descargo y comprobante de la venta hecha, y sellará ef otro con la marca de la casa para que sirva de guía en los vapores y ferrocarriles á los efectos que remesa, cuyo ejemplar volverá á poder de la autoridad militar que lo visó.
3.	a Los guarda almacenes de los ferrocarriles, muelles y consignatarios, no permitirán que en el punto de su destino se entreguen al receptor los efectos, sin que vaya provisto de una papeleta de seguridad que le expedirá la repetida autoridad militar local, para garantizar la extracción.
4.	a Es condición indispensable que estas remesas se hagan siempre por ferrocarriles, vapores y otras vías que estén defendidas por la tuerza pública, quedando en absoluto prohibido que se verifiquen por caminos que no lo estén, debiendo aprovechar los que residan en puntos que no tengan aquellas comunicaciones, la salida de fuerzas, correos escoltados ú otro procedimiento que lleve en sí la condición de defensa que se exige.
Publiquese en los diarios de esta ciudad para general conocimiento y cumplimiento.
Habana, 24 de Septiembre de 1896.—El General Gobernador militar, Loño.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención de alquileres.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general del distrito, con fecha 21 del actual, se tome en arrendamiento una casa en Guara, con destino á Factoría de subsistencias, se invita por medio deL presente, á los dueños de fincas en el expresado punto, que quieran alquilarlas con dicho objeto, y por el tiempo que el ramo de guerra pueda necesitarla, á fin de que presenten sus proposiciones en la Comisaría de guerra, Intervención del servicio, situada en la calle de Tacón número 1, dentro del plazo de noventa días que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, y cuyo anuncio será inserto también en la Gaceta de la Habana.
Habana, 25 de Septiembre de 1896.—El Comisario de Guerra, José Fernández Goizueta.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general del distrito con fecha 18 del actual, se tome en arrendamiento una casa en Marianao, con destino á Almacén de subsistencias, se invita por medio del presente á los dueños de fincas en el expresado punto que quieran alquilarlas, con dicho objeto y por el tiempo que el ramo de guerra pueda necesitarla, á fin de que presenten sus proposiciones en la Comisaría de guerra, Intervención del servicio, situada en la calle de Tacón número 1, dentro del plazo de noventa días, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, y cuyo anuncio será también inserto en la Gaceta de la Habana.
Habana, 26 de Septiembre de 1896.—El Comisario de Guerra, José Fernández Goizueta.
Laboratorio de medicamentos, Sucursal de Sanidad Militar de la Habana.
Junta económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, ha de procederse á la adquisición en concurso público el día 5 de Octubre del corriente año, á las 3 en punto de la tarde, del material de utensilio de Farmacia, necesario para tres hospitales y seis clínicas con destino al Ejército en operaciones. Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en el mismo concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal compuesto de la Junta económica de este laboratorio, la que estará constituida media hora antes de la citada en el local que ocupan sus oficinas,calle de Obrapía núm.42,