336
GACETA DE LA HABANA
de armería de la Maestranza de Artillería; á fin de que dentro de tercero día comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Ignacio número 63, á prestar declaración en la referida causa —Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.--Habana, Agosto 13 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	7,42 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el moreno Juan Estévez por rifa no autorizada, se convoquen por medio de la Gaceta oficial,! á las personas que conozcan al procesado y puedan declarar respecto de su insolvencia; á fin de que dentro de tercero día lo veriqquen en el juzgado, sito en San Ignacio número 63.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 10 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
743 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Félix García Peña por hurto, se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al procesado; para que dentro de terceto día comparezcan en este juzgado, sito en San Ignacio 63, á declarar acerca de la insolvencia del referido García Peña.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 11 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez. 744 I 18
El Sr. juez dé instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el pardo Victoriano Misión Rodríguez por lesiones, se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al procesado y puedan declarar acerca de su insolvencia; para que lo verifiquen dentro de tercero día en el juzgado, sito en San Ignacio 63.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente.—Habana, Agosto 11 de 1896.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	745 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don fosé García García por hurto', se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al procesado y puedan declarar acerca de su insolvencia; para que lo verifiquen deutro de tercero día en el juzgado, sito en la calle de San Ignacio 63.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 10 de 1896.— El Escribano,'Jesús Rodríguez.	746 I 18
JESÚS MARÍA.
El Sr, juez de primera instancia dé Jesús María, ante mí, por providencia de esta fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que.se consideren con derecho á un paquete conteniendo 4 docenas de visag*ras chicas y grandes, que arrojó un individuo la madrugada del 8 del que cursa, en la calle de Águila y Puerta Cerrada, á fin de que se presenten en este juzgado, cTacón número 2, á prestar declaración en la^caúsa formada por dicho hecho.—Y para su publicación, libro esta boleta.—Habana, 10 de Agosto de 1896.—El Escribano, Ricardo D. del Campo:	738 I 16
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe,, en incidente de embargo del procesado pardo Saturnino Quesada y Cossio, á virtud de la causa que se le sigue por hurto, ha dispuesto sé convoque á las personas que conozcan á dicho procesado; para que comparezcan en esté juzgado, á declarar sobre su insólvenciá.—Habana, Agosto 14 de 1896.—Luis Téstar.	747 I 18
El Sr. juez de instancia de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes del procesado don Gumersindo González, á virtud de la causa que se le sigue por estafa, ha dispuesto se convoque, por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado; para que comparezcan en este juzgado, á declarar sobre su insolvencia.—Habana, Agosto 11 de 1896.— El Escribano, Ldó. Andrés Segura.	749 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, librada en causa por tentativa de robo, contra don Federico López Báez ó José Alvarez Sánchez y don Francisco Navarro y Hernández, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se citen á dichos procesados y á los testigos don Rafael García Gordillo, don Isidoro Conde García, don Domingo Martínez González, don Antonio Dacoba y don Juan Fernández y Jiménez, para que comparezcan ante dicho Tribunal, el día 25 de Septiembre próximo, á las 12 de su mañana, para dar principio á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 12 de 1896.—El Escribano, Ldo. Andrés Segura.
748 I 18
GUIÑES.
por lesiones al menor Luis Hernández, para cumplir condena que le ha impuesto la Superioridad, por haber sido capturada.—Y para conocimiento de todas las autoridades y sus agentes, expido la presente en Cárdenas, Agosto 10 de 1896. Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. Cárdenas, 10 de Agosto de 1896.—Lacalle,—Ante mí, Nicasio González.	721 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto se convoque á 2 mujeres curras nombrada una Luisa y otra Carmen, que habitaron la casa número 183 de la calle de Vives, y á un vidriero de apellido Peña, que estuvo últimamente y hace poco tiempo colocado en la mueblería de don Juan Quintana; para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario por hurto de una mampara.?—Cárdenas, Agosto 12 de 1896.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	754 I 18
' COLÓN.
Don José Atanasio Ruíz y Cendoya, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Martínez Alvarez, natural de Oviedo, de 36 años de edad, soltero, billetero, vecino de esta villa é hijo de Ramón y An*> tonia, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa, á un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 12 de Agosto de 1896.—Ruíz y Cendoya.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
759 I 18
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, que por este medio se cite á la morena Victoria Armas, vecina de Güira de Macúri-ges; á don Luciano Martínez y don Juan Salinas y pardo Justo Pomar, vecinos de Corralfalso; para que el día 21 de Octubre, á las 8 de la mañana, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por hurto.—Colón, Agosto 12 de 1896.—Manuel V. Lavarría.	76.1 I 18
El Sr. juez de instrucción! ha dispuesto que por este, medio se cite al moreno Miguel García, vecino de Jagüey Qran-de, para que el día 7 dé Septiembre, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa contra don Antonio Lorenzo.—Colón, Agosto 12 de 1896.—Manuel V. ^.ava-rría.	758 I 18
,SAN CRISTOBAL.
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juéz de 1.a instancia é instrucción del distrito de San Cristóbal.
■ Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Martín y Martín, raza blanca, natqral de Alquízar, vecino de las Mangas, de estado soltero, labrador, estatura regular, color trigueño, pelo negr.o, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba escasa y de 26 años dé edad, hijo dé Juan de Dios y de Dolores, Con instrucción y sin antecedentes penales, para que en el término de 9 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le signe por el delito de lesiones á don Luis Gómez; bajo apercibimiento, de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifica. —Y encargo á las autoridades, así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo, á la cárcel de esta cabecera, por interesarse en ellp la administración de justicia.—San Cristóbal, 12 de Agosto de 1896.—Leopoldo Cid.—Por mandado de su Sría., Victoriano de Urrestaraza.—Octavio Villar.
753 I 18
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Espinal, natural de Cabras, en Córdoba, vecino de esta ciudad, soltero y cocinero, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel á la disposición de la lima. Audiencia, que así lo ha solicitado/consecuente á causa contra el mismo, por falso testimonio; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará jasticia, y de no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como mi-litáres y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta Ciudad, á disposición de la Urna. Audiencia, del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Santa Clara, 6 de Agosto de 1896.—Felipe Silva.—Manuel García Garófalo.
688 I 18
lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se seguiiá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio que haya lugar.—Sagua la Grande, Agosto 7 de 1896.-Rafael F. Campos.—Ante mí, Avelino Betancourt.
752 I 18
MORON.
Don Manuel Díaz y Pina, Secretario del Juzgado de instrucción de Morón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de este día, en el incidente de embargo de bienes de don Remigio Avila y Sala-zar. en causa número 2 de 1896, por insultos á un agente de la autoridad, amenazas y lesiones á don Macario Machadó; se convoca por este medio á don Remigio Avila y Salazar, cuyo paradero se ignora, para que comparezca ante este juzgado, dentro de los 10 días siguientes al de la publicación de la presente, para que facilite los antecedentes necesarios para la inscripción de la finca embargada.—Y para su publica-« ción en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Morón, 3 de Agosto de 1896.—Manuel Díaz Pina.
723 I 16
SANTIAGO DE CUBA.
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur dé esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Rodríguez, natural y vecino de esta ciudad, hijo de Lucía, soltero, estudiante, de 15 años de edad, para que en el improrrogable término de 9 días, contados desde el siguiente-te al de su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta población á sufrir la condena impuesta por la Supérioridad, en la causa que sé le siguió por hurto de prendas; seguro de que-si asi lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Al mismo tiempo, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, procedan á la captura y conducción al lugar indicado, del expresado individuo, á disposición de este juzgado.—Santiago de Ciiba y Agosto 5 de 1896.-Luis Gastón. Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en el mismo día de su techa.—Pedro J. Fornaris.	755 I 18
Don Luis Gastón y Gastón, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al moreno Juan Baralt, hijo natural de Concepción, de esta naturaleza y vecindad, soltero, carpintero y de 22 años de edad, para que dentro del termino de 9 días, contados desde la primera publicación en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena de 2 me* ses y medio de arresto mayor que por la Superioridad se le impuso en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego por imprudencia temeraria, que lesionó á Félix Pérez; apercibido, que de no verificarlo, se le" declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Y exhorto y requiero á las autoridades civiles, y militares y funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión al lugar indicado, del referido penado, á disposición de este juzgado.—Santiago de Cuba y Mayo 15 de 1396.—Luis Gastón. Pedro J. Fornaris.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente el mismo día de su fecha.—Pedro J. Fornaris.	.730 I 16
PARTE NO OFICIAL
Habanas 18 de Agosto de 1896 MARTES;
SANTOS DEL DIA.—Santa Elena, emperatriz, y santos Agapito, Floro y Lauro.
(Circular en Santa Catalina.)
ANUNCIOS
T0I0 l.° DE 1896
CÏ ENFUEGOS.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente, se convoca á las personas que sepan y puedan dar razón de cómo tuvo lugar la sustracción de los bueyes que á más de los hierros A. C. que tienen en el asta y anca derecha, de los cuales uno es color galano, otro guacamayo y otro jo ció coliblanco y el otro bermejo lavado, el 28 de julio último, en la noche del mismo día, en la finca «La Juanita», en Melena del Sur, para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades de la Isla, la ocupación de dichos bueyes, y su remisión al Corral de Concejo de esta villa, y la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justo título. —Güines, Agosto 13 de 1896.— Manuel de J. Manduley.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
762	I 18
MATANZAS.
\ consecuencia de Superior carta orden de la Sala de Justicia de la Audiencia Territorial de esta Región, en causa contra el moreno Francisco Aballí, por robo, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, el Secretario, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Antonio Pagés y al moreno Donato Martínez, para que el día 26 del corriente, á las ocho y siguientes de su mañana, en lugar de la una de la tarde, como se señaló antes, comparezcan en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la referida causa; bajo los apercibimientos legales si dejaren de verificarlo.-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Matanzas, 14 de Agosto de 1896.—Juan Vinageras.
763	I 18
CÁRDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, que se publicará en los periódicos oficiales, hago saber haberse dejado sin efecto la prisión de la morena Francisca Hernández, solicitada en causa
El Sr. juez de instrucción, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque por término de 10 días á don Mateo Vera, vecino que fué de Palmas Altas, para que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de carne ocupada á don Juan Machado Vüorio.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Agosto 12 de 1896.—Andrés S. Moreno.
756 I 18
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por lesiones al asiático Telesforo Andí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al susodicho Andí, al moreno Francisco Tillett y á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación, á fin de que comparezcan ante este juzgado.—Cienfuegos, Agosto 2 de 1896.——Andrés S. Moreno.	757 I 18
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden, librada en causa contra don Mariano Ledón y Lemus, por asesinato, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á j don Antonio López Quíntela, doña María Díaz Valle y don Fermín Ferrol y Pí, para á la una de la tarde del 20 del actual, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara,
■ para asistir á las sesiones del juicio oral.—Cienfuegos, á 11 de Agosto de 1896.—Andrés S. Moreno.	'	716 I 16
SAGUA LA GRANDE.
Don Rafael Félix Campos y Moro, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, se cita, llama y emplaza á ‘ los que se crean con derecho á la herencia de D. Manuel López I Rodríguez y Pérez, natural de Paradanova, término de Ton- ¡ ! sagrada, provincia de Lugo, vecino que fué de Sto. Domingo, j soltero y de 23 años de edad, que falleció el 6 de Noviembre ¡ último; para que en el término de 60 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este juzgado, i á deducir el que les asista en ios autos que de oficio se siguen sobre dicho intestado por la Escribanía del infrascrito; si así 1
QUE COMPRENDE
todas tas disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero, Febrero, Marzo y Abril,
Se vende en esta imprenta á un peso cincuenta centavos el ejemplar.
LEY ELECTORAL
Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre elecciones de Diputados á Cortes, adicionado con algunas disposiciones publicadas.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cincuenta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar,
Imp. del Gob, y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23