GACETA DE LA HABANA
3
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello Í2, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los lici-tadorqs acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la tres en punto, y solo se admitirán pliegos por.espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subasta, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, dentro de los 15 días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
Don N... .N_____vecino de... .calle de________
con cédula personal que acompaña, hace proposiciones á la subasta de la casa San Joaquín 83, en Guanabacoa, y ofrece la suma de.... (en letra), pesos en oro, obligándose á cumplir el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Debiendo tener efecto el día 29 de Julio, próximo á las dos, la venta en pública subasta de la casa Venus 74, en Guanabacoa, que mide una superficie de 40 metros 50 centímetros, tasada en la suma de 96 pesos; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en: la subasta, presenten sus proposiciones, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 16 de Junio de 1896.—El Adminis-¡ trador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios del valor de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á la dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores ■de ellas, adjudicándose al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Junta
i de Bienes del Estado.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escrituras,
' anuncios, tasación y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... calle de.... i con cédula personal que acompaña, hace proposición á la subasta de la casa Venus 74, en Guana- j
bacoa, y ofrece la suma de...... (en letra,) pesos
en oro, obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Negociado de Censos.
Anuncio.
Ignorándose lá residencia y domicilio de D. Pedro del j Tastillo y D. Domingo Orta, que aparecen ser dueños dél
potrero San Francisco, compuesto de 18 y caballerías de tierra, situado en el término municipal de San Antonio de las Vegas; se les cita por este medio así como á sus he rederos ó causahabientes, caso de que hubieran fallecido, y á los que pudieran ser actuales poseedores ó usufructuarios de dicha finca; á fin de que se presenten en esta Administración, y dentro del término de io días, á justificar el pago de la cantidad de cinco mil quinientos noventa y tres pesos cincuenta centavos que á favor de la Real Hacienda está afecta al potrero expresado, ó á satisfacer en igual término dicha responsabilidad; advertidos de que una vez transcurrido sin cumplir uno ú otro requisito, les pararán los perjuicios que haya lugar, y se procederá á la realización del cobro en la forma, y empleando los medios correctivos y de apremio que la Instrucción vigente determina.
Habana, 12 de Junio de 1696.—El Administrador, Aníbal Arríete.
SECCION PROVINCIAL DE ATRASOS.
Fincas Urbanas.
Ignorando esta Administración el paradero de don Francisco Valdés Morillo ó de los actuales propietarios de la casa calle de Misión núm. 130, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 dias, á contar desde esta fecha se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán ei derecho que tienen á los beneficios que concede el art. 15 de la vigente ley de Presupuestos y es la de satisfacer sus adeudos con la 5? parte del principal; y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada por los reglamentos vigentes.
Habana, 24 de Junio de 1896.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
Desierta por falta de licitadores la subasta del suministro de inaloja para las bestias de propiedad del Municipio en 1896 á 97, el Excmo. Ayuntamiento en su sesión ordinaria de 24 del actual, acordó se saque nuevamente á subasta dicho servicio, con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado el día 26 de Mayo último, y por el tipo de doce fceptavos la arroba.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal de conformidad con lo acordado, se ha servido disponer que el acto de la subasta tenga efecto á las dos de la tarde del día once de Julio próximo en la Sala Capitular ante la comisión de Subastas.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1896.—El Secretario, Agustín M,a Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el suministro de medicinas á los pobres de la quinta Demarcación Sanitaria, con el aumento de cinco por ciento en la asignación fijada para dicho suministro; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar el día nueve del entrante mes de Julio, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular ante la comisión de subastas, para que tenga efecto dicho acto, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 16 de Mayo último.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiénto.
Habana, 26 de Junio de 1896.—El Secretario, Agustín M.K Guaxardo.
Pirotecnia militar de ia Habana.
Ignorando esta Administración el paradero de don Francisco de la Peña Perdomo ó de los actuales propietarios de la casa calle de Picota núm. 47, por cuya causa no ha sido posible notificarles personalmente el estado del expediente que se sigue en cobro de contribuciones que adeuda dicha casa; se les avisa por este medio para que en el plazo de 10 días, á contar desde esta fecha, se personen en esta oficina; advirtiéndoles que de no efectuarlo perderán el derecho que tienen á los beneficios que concede el articulo 15 de la vigente ley de Presupuestos, y es la de satisfacer sus adeudos con la 5a parte del principal y desde luego se continuará el procedimiento en la forma determinada en los reglamentos vigentes.
Habana, 24 de Junio de 1896. —El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA,
El día 7 del próximo mes de Julio, á las 12 de su tarde, se rematarán en los almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, procedentes de abandono:
1 caja con peso bruto de 270 kilos, y neto 200 conteniendo cromos de más de tres colores, tasados en la cantidad de 200 pesos.
9 cajas conteniendo 346 docenas, góírás anuncios, retasadas en la cantidad de 44 pesos.
1 caja con peso bruto de 30 kilos, y neto de 20, conteniendo cromos de más de tres colores, tasados en la cantidad de 40 pesos.
1 paquete conteniendo un cliché de metal, tasado en 50 centavos.
Habana, Junio 27 de 1896.— Ulpiano Valdés.
NEGOCIAD« 11 TENEDDKIA DE LIEME RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
Junta económica.
Debiendo subastarse en pública licitación el suministro de carbones y latones necesarios en esta Pirotecnia, para sus labores en el ejercicio de 1896 á 97; se anuncia por este medio para que los que deseen tomar parte en la licitación, concurran á la Sala de Junta, de este establecimiento en días y horas hábiles, á enterarse de los pliegos de condiciones y de precios límites que han de regir en la subasta que se ha de celebrar el día 30 de Julio próximo á la una de la tarde, en la inteligencia de que las proposiciones han de hacerse con arreglo al siguiente.
Modelo de proposición.
Don N_____N.... vecino de la calle de....
núm.. enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana ó en el Boletín oficial de esta provincia, el día.... del..de los efectos necesarios
para el consumo de la Pirotecnia de esta plaza, durante el año económico de 1896 á 97, ofrece encargarse del suministro de los efectos Comprendidos en el lote ó lotes (tal y cual) á los precios límites señalados, con la rebaja de (el tanto por ciento, en letra,) y con sujeción á las condiciones indicadas; á cuyo efecto acompaña en garantía la
carta de pago de depósito, por la cantidad de___
correspondiente al lote ó lotes expresados.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 26 de Junio de 1896.—El oficial 1.® Secretario, Juan Gazapo.—Vto. Bno.: El Coronel Presidente, Español,
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
Importación y 15	p. g......................... 17129	77
Diez por ciento transitorio..................... 1707	90
Exportación..................................... 6914	80
Descarga......................................... 882	42
Carga............................................  85	88
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés........................ .	...	.
Multas..........................................   18	45
Impuesto especial de fósforos........
Impuesto sobre pasajeros.............
Resultas del presupuesto de ampliación. Resultas de los definitivamente cerrados
Total . . . .	26739 22 j
RAMOS ATENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata.
Consumo de bebidas ..................
i o p. § sobre tarifa de viajeros. ......
Consumo de ganadó ...........
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto..............
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .
1 60 | 2083 40 i
248 92
30 • !
DEL 1>I> 30 OE JUNIO DE 1896.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.§ interés y 1 de amortización anual..................
Idem idem y 2 idem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarlos del Tesoro de
la isla de Cuba			16	á 17	0C	D.	oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la					
Habana, primera emisión		24	á 25	P-S	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem	 ACCIONES.	56	á 57	p-§	D.	oro.
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes	50	á 51	p-§	D.	oro.
de Regla						 Idem Agrícola					 				 •'		á 76	p.§	D.	oro
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...........................
Total general . .	29103 14 i Co“Pa®ía de Almacenes de Hacen-
„ ,	. , T •	, o c	j . ... j Idem ídem de Depósitos dé la Ha-
Habana, 26 de Jumo de 1896.—El Tenedor de libros, ¡ bana
Manuel Alvares Velazco. —El Contador, Joaquín del Alcá- j ídem de Alumbrado deGas Hispano'- " "...............
zar. —Vto. Bno.—El Administrador, Ulpiano Valdés. •' Americana Consolidada........	91 á 92	p.§ D. oro.