HABANA.
PERIÒDICO OFICIAL DEL GOBIERNO«
SAiu. 30.
Domingo 23 de Enero de 1810.—ivirá. Sra. de Helen y S tos. Ildefonso, arzt>. de Toledo. Circular en Sta. Clara.
A S. M. el Rey D. Alfonso XII. felicita en sus dias, con todo respeto y veneración,
La Dirección de la Gaceta.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION-.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
tiOBlERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultrnmar se dice al Exento. Sr. Gobernador General en Regí urden número 1189 de 23 de Diciembre último lo si-siguiente:
Exorno. 8r.=*Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice á este de Ultramar con feeha 21 del actual lo que sigue:—Kl Rey [q. D. g.] se ha dignado expedir el U&al Decreto siguiente.-—Vengó en admitir la dimisión que de los cargos de Gobernador General, Capitán General de la Isla de Cuba y General en Jefe del Ejército de la misma me ha uresentado el Teniente General D. Blas del Villate y de la ilera. Conde de Valmuseda, quedando satisfecho dil celo, inteligencia y lealtad con que los ha desempeñado.—Dado en Palacio á veinte y uno de Diciembre de mil ochocientos setenta y cinco.—Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros.—-Antonio Cánovas del Castillo.—-Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—De la propia Real órden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Enero de 187(1.
El Secretario del Gobierno General, Iiafael Ruiz.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Geueral en Real orden número 1140 de 23 d» Diciembre último lo siguiente:
Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros Be dioe á este Ministerio con fecha 21 del actual lo que sigas:—El Rey ((]. D. g.) se ha dignado expedir el Real Decreto siguiente.—Teniendo en cuenta las relevan • tes circunstancias que concurren en el Teniente General D. Joaquin Jovellar y Soler, Presidente que ha sido del Consejo de Ministros y aotual Ministro de la Guerra.—Vengo en nombrarle Gobernador General, Capitán General de la I-lade Cuba y General en Jefe del IJjército de la misma.—Dado en Palacio á veinte y uno de Diciembre de mil ochocientos setenta y cinco. Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros Antonio C¿ novas del Custillo.—Lo que de Real órden traslado á V. E. para su conocimiento y efeotos consiguientes.—De la propia Real órden comunicada p mar lo traslado á V. E.
ceta
en comunicada por elSr. Ministro Ultra-I. pi
Y de órden de S. E. se publica cd la Ga-
fara su conocimiento.
ara general conocimiento, abana 18 de Enero de 1876.
El Secretario del Gobierno General.
Rafael Raíz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 7 de Diembre último, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Excmo. Sr:—S. M. el Rey [q. D. g.] conformándose con lo acordado por el Consejo de Ministros,ba tenido á bien hacer extensivos á las proviucias de Ultramar en cuanto es aplicable á ellas, el Real Decreto de indulto expodido por «1 Ministerio de Gracia y Justicia eu 27 de Noviembre último y publicado en lu Gaceta de Madrid de 28 del mismo, exceptuando sin embargo de esta gracia general á los condenados por delitos de infidencia, respecto de los cuales quedan en toda eu fuerza y vigor las disposiciones vigentes en la materia.—De Real ¿rden lo comunico á V. E. con inclusión de un ejemplar de la «Gaceta» que contiene la referida disposi-eion para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento con fecha 8 del actual, de su órden se publica en !a Gaceta, como asimismo el citado Real Decreto, para general conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1876.
El Secreturio del Gobierno Geueral.
Diego Garda Nogueras.
Ministerio de Gracia y Justicia.
REAL DECRETO.
Queriendo señalar el primer aniversario de mi natalicio después de mi advenimiento al Trono con un acto de clemencia que pueda servir de consuelo á las familias de los desgraciados que por haber infringido la ley se encuentran sujetos al cumplimiento de condenas impuestas por los tribunales ordinarios;
De acuerdo con lo que me ba propuesto el Ministro de Gracia y Justicia,y conformándome con el parecer de mi Consejo de Ministros,
Vengo en decretar lo siguiente: Articulo 1? Concedo indulto de la quinta parte de la condena á Jos sentenciados á reclusión, relegación y extrañamiento temporal; de una cuarta parte á los sentenciados á presidio y prisión miyor; de una tercera parte á los sentenciados á confinamiento, y de la mitad á los sentenciados á presidios, prisión correccional y destierro.
Art. 29 Concedo asimismo indulto total de las penas de arresto mayor y menor y de prisión correccional por la respousabildad subsidiaria establecida eu el articulo 50 del código penal; pero los que se hallen sufriendo esta última pena para extinguir los dias correspondientes á la indemnización pecuniaria otorgada en favor de los ofendidos no serán puestos en libertad hasta que hubiesen cumplido el tiempo á que por aquel concepto estén obligados.
Art. 39 A los reos condenados por contrabando ó defraudación les concedo igualmente rebaja de tiemoo en las peuas personales eu la proporción establecida en el artículo 19 excepto a los sentenciados á un ano do presidio, prisión ó destierro, á los cuales les remito todo el tiempo que les falte para cumplir la condena.
Art. 49 Pura gozar de las gracias concedidas por este deoreto son circunstancias indispensables: Ia Que los reos estén cumpliendo lacón-; dona ó sentenciados por ejecutoria que uo se hubiere llevado á efecto por causas indepen-1 dientes de la voluntad del penado.
2^ Que no sean reincideutes ni se les baya impuesto anteriormente otra pena por delito.
, Que j o hayan sido condenados eu la última sentencia por mas de un delito.
Y 4® Que uo tengan otras causas pendientes y hayan observado buena conducta en los establecimientos penales.
Art. 59 Las gracias que en este decreto se conceden quedarán sin efecto si reincidiéronlos indultados; y en tal caso pedirán los Fiscales y decretarán las Salas de justicia que, además de la pena á que la reincidencia diere lugar, cumpla el reo, siendo posible la remitida.
Art. 69 Serán excluidos del presente decreto loa reos d¿ los delitos siguientes traición, lesa-Magestad, todos loa de falsedad, átent elo contra la Autoridad, prevaricación, cohecho, malversación de caudales públicos, fraudes y exacciones ilegales, parricidio, asesinato, violación, robo é incendio.
Art. 79 Las Salas do lo criminal de las Audiencias procederán desde luego de oficio, con audiencia fiscal, á la aplicación de este indulto, examinando al intento los antecedentes necesarios, y reclamando de los Gobernadores de provincia y Comandantes de presidio las listas de penados y los demás datos que estimen oportunos.
Art. 89 Los Presidentes «le dichas salas remitirán al Ministerio de Gracia y Justicia, con la brevedad que le sea dable, relación nominal de los reos á quienes se haya aplicado alguna de las gracias oonoedidas en este deoreto con expresión del tiempo de condena, el que de ella lleven cumplido y el que les reste hechas las rebajas.
Art. 9. ° Se entenderán competentes para cumplir lo ape dispone el articulo 7. ° las Salas que hayan dictado la sentencia en virtud de la que el reo se halle condenado.
Art 10. El Ministro de Gracia y Justicia queda encargado de la ejecución de este decreto, y resolverá, sin ulterior recurso, las consultas y reclamaciones á que den lugar las precedentes disposiciones.
Dado en Palacio á veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos setenta v cinco.— Alfonso.—El Ministro de Gracia y Justicia.— Fernando Calderón y Collantea.—Es cópia.— Diego Garda Nogueras.
Dirección Oeneral de Administrad n Civil de la Isla de Coba.
En vista de la instancia elevada al Excmo. Sr. Gobernador General por D. Ramón Benito Alvarez vecino de la Boca de Bahía-Honda en solicitud de permiso para verificar cortas de cás cara de mangle desde el puerto do Cabañas al del expresado de Bahía-Honda;
Resultando que no reúne la referida instancia los requisitos que determinan las disposiciones del decreto de Gobierno General de esta Isla de 14 de Junio de 1875 sobre aprovechamientos forestales, aprobado por R. O. de 21 de Setiembre siguiente;
Considerando que solicita un permiso prohibido en absoluto por otro decreto del propio Gobierno Gene ral de 5 de Octubre último, y que do acceder á esta pretensión serían graves los perjuicios que se causarían á los intereses del Estado;
De acuerdo con lo informado por la Inspección General de Montes, y á propuesta del Negociado de Obras Públicas; he acordado desestimar la precitada instancia de D. Ramón Benito y Alvarez, quien, si le conviniere el aprovechamiento de que sé trata, debe formular su petición con los requisitos prevenidos eu las disposiciones vigentes del ramo, á las cuales debe sujetarse la incoación y tramitación de estos expedientes.
Cuya resolución se publica en la Gaceta rara conocimiento del recurrente y general inteligencia:
llábana 19 de Enero de 1876.
El Director general,
José Cánovas del Casti'lo.
Habiendo acudido por medio de instancia D. José Morales de los Ríos Administrador ge* ral de la Compañía Española del alumbrado do gas solicitando el competente permiso para construir un muelle y terraplén eu el litoral de Tallapiedra, se hace públ’ca esta preteusiou á fin de que los interesados que se crean perjudicados con la realización de dichas obras puedan ocurrir dentro del plazo de treinta dias á contar desde la fecha, á deducir los motivos de que se crean asistidos paia oponerse á ellas, en vista de los documentos del proyecto que bailarán de manifiesto en el Negociado de Obras públicas de esta Dirección, eu la inteligencia ><e que trascur* rido el plazo señalado serán nulas cuantas reclamaciones se bagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Habana 17 de Diciembre de 1875.
El Dibkotor general,
José Cánovas de? Castillo.
En vista de la instancia de D. Paataleon V arela, elevada al Excmo. Sr. Gobernador General por oonducto de la Alcaldía Corregimiento de Manzanillo cu solicitud de establecer cortas de maderas en los montes de la Demajagua, demarcación do Vicaua de la expresada jurisdicción, pertenecientes á infidentes y por lo tanto administrados por el Estado;
Resultando que no Be ha solicitado la concesión del aprovechamiento eu el modo y forma prevenidos en el decreto del Gobierno General de esta Isla de 14 de Junio del año próximo pasado, aprobado por Real órden de 21 de Setiem bre siguiente;
Consideran lo que el anterior Decreto está terminantemente mandado cumplir y ejecutar por otro de la misma superior Autoridad de fe cha 5 de Octubre inmediato.
De acuerdo con lo informado por la Ins-
Beccion general de Montes y áv propuesta del egooiado do Obras públicas; he acordado desestimar la referida instancia de D. Pantaleou Varóla, quien si le conviniere el aprovechamiento de que se trata, debe formular su instancia con arreglo á lo mandado en las disposiciones vigentes del ramo, á las cuales debe subordinar se la incoación y tramitación de estos expedientes.
Y so publica en la Gaceta oficial para conocimiento del interesado y general inteligencia. Habana 1!) do Enero do 1876.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
Habiéndosele concediJo por el Exornó!. Sr. Gobernador General á Don Julio Alfonso de Aldama y D. Eugenio Cheuot, á l). Antonio llamón Fernandez, en representación de J). Qárlos Ftíllin y á D. Gabriel Roca Mir lo3 privilegios de invención que respectivamente tenían podidos, so publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados, y á fin de que so presenten en la Administración local de lientas á satisfacer los derechos que dev ngan aquellos; eu la inteligencia que uo verificándolo les parará perjuicios.
Habana do Enero de 187G.
El Director general,
José Cá- ovas del Castillo.
cía un obsequio, no viniendo tarjotani indicaoion de clase alguna, ni dando el citado otra noticia que la de haberle llevado allí un hombre desconocido, diciendo que era para el Sr. Camacho, hizo conversación acerca de ello con el Contador do Aduana y con el Comerciante D. Tiburcio Cuesta reservándose dar de ello conocimiento al Excmo. Sr. Comisario Règio tau luego como estuviese restablecido de sus
ues que se oxtieudeu á la amortización inmediata de una gran parte de la Deuda pública do Cuba, satisfaciendo al Buuco que la resumiría en sus cuentas corrientes de capitales é intereses, veinte mil pesos diarios, mitad en oro y B lie tos con la garantía efectiva á cobrar en su mano
___w_____, l^e *os créditos mas saueados del Tesoro entre-
dolencias y so oncargase dol despacho; y como ha lio- j Sa(|0H dicho establecimiento ahora y on lo su-
<Jo nisarla Itogli« delti Ha de Cu > i
Tara que el Resguardo como agente necesario ou la Administración de las aduanas, cumpla convenientemente su misión, es indispensable que los individuos que le componen no ejerzan su cargo en un mismo punto durante un largo plazo: porque las relaciones que por necesidad contraen en las poblaciones redundan eu perjuicio de los intereses de la Renta, en el momento qae la confianza les obliga á contraer compromisos amistosos.
Es pues una necesidnd reconocida que los aduaueros lo mismo que los Celadores y Preferentes sean relevados periódicamente do sus destinos y por un corto plazo; pero nunca se ha tijado éste ni se ba establecido órden para Job relevos. Esto se ba hecho siempre al arbitrio de los Jelep, y con este sistema puede atenderse mas al favoi que á los intereses de laReuta, á la imparcialidad y á la justicia que debe ser la base de la Administración.
Para regularizar este servicio evitándolos inconvenientes expuestos he dispuesto se forme un verdadero escalafón por el órden de lecha en los destinos de toda la Isla, que servirá de base | ara hacer los relevos por el órden de las Colecturías y Administraciones.
Otro abuso es necesario corregir: que los individuos del Resguardo no se dediquen como sucedo ahora á otro servicio ageno 4 su instituto. Muchos pertenecen en la actualidad al Cuerpo de Voluntario?, y el servicio de muelles y bahía oue está á cargo del Resguardo no puede ser compatible con el que presta el honroso Cuerpo de Voluntarios p ira la defensa oe la Isla. Comprendiéndolo asi, el Eterno. Sr. Go-berna lor General dispuso eu 16 de Junio do 1875 que los empleados de todas clases uo pudieran perteuecer al Cuerpo de Voluntarios; y aunque después so ira autorizado á los que no prestati sus servicios en las oficinas para que puedan pertenecer á este Cuerpo: precisamente estos empleados entro los cuales está comprendido el Resguardo, por lo mismo que sus cargos □o los obtigau á asistir á las oficinas, son sus destinos demajorvigilaucia y requieren porcon-siguiente la asistencia continua de dia y uoebe eu sus puestos: razón por Ja que son de todo punto incompatibles con todo otro servicio.
Fundado cu las consideraciones expuestas y de conformidad con lo propuesto por Ja Administración Central de Aduanas he dispuesto:
19 Que se forme un riguroso escalofou de los Celadores, preferentes y aduaneros por el órden de su antigüedad en ios diferentes destinos que ocupan en el dia.
29 Que los relevos so hagan cada año empezando por el actual; ocupando los mas antiguos del escalafón lo» puestos que deban rile-v»r3e en las Colecturías, y suctsivamento se se-seguin basta llegar á la última administración.
3V El órden para los relevos s -rán 19 Zaza, 2-: Santa Cruz, 39 Gibara, 49 Guantáuamo, 59 Baiacoa, 69 .Manzanillo, 79 Caibarien, 89 Trinidad, 99 Nuevitas, 10 Sagua, 11 Cuba, 12 Cien-fuegos 13 Cárdenas, 14 Matanzas y 15 Habana.
49	No se admitirá por ningún concepto reclamación sobre ei aestmo que corresponda á cada individuo, como no se halle fundada en la inexactitud de la fecha que haya servido de baso para su relevo.
50	Cuando las necesidades del servicio exijan la variación de alguu iudividuo del Resguardo fuera de escalafón, deberá acreditarse la necesidad por medio de expediente en que se hagan constar los motivos de la resolución.
69 Los individuos del resguardo no podrán bajo ningún pretexto prestar servicios ageuos á su iustituto y
79 Queda absolutamente prohibido que los individuos del Resguardo pertenezcan al cuerpo de Voluntarios en nitguu punto do la Isla.
.Uubana 20 de Enero de 1876.
Tomás Rodríguez Rubi.
En la Habana en 22 do Enero do 187C estando en su despacho el Excmo. Sr. D Tomás Rqdriguoz Rubí, Comisario Regio en esta Isla, presente el infrascrito escribano de Hacienda en esta Capital pareció ante S. E. el Sr. D. Manuel Camacho Administrador local de Aduanas de este puerto ó hizo entrega de nn paquete envuelto eu un periódico do esta Ciudad, manifestando que en primero del mes actual día de su santo al llegará su habitación lo encontró encima del velador, y al examinar, porque pesaba, su contenido vió que oacerraba unos tuba-eos y dos cartuchos que parecían de dinero: que no teniendo antecedente alguno de aquello que pare-
gado osa oportunidad, lo había verificado. En su vista el Excmo. Sr. Comisario hizo comparecer al Sr. D Josó.M4 Nogueras Administrador Central de Aduanas y al Sr.D. Nicasio Suarez Llanos Secretario General do la Comisaría y mo previno procedieseá abrir el paquete y dar fó de su contenido, así lo hice á presencia de los mencionados 8 'es. y resultó sor uua po queña caja de cedro de las que sirven para envasar tabacos á la fábrica do Oboso y Compíy contoníaden tro once tabacos vegueros y dos cartuchos de papel gruesos de onvolvor y dentro de uño do ellos 47 onzas de oro del cuño español y 3 dol mexicano, y dentro del otro 48 onzas dol cuño español y 2 del mexicano formando una totalidad de cien onzas do oro. El Excmo Sr. Comisarlo inquirió del Sr. Camacho si tema algún antecedente respecto á quien pudiera haberlo enviado ese paquete y que queríase hiciese do él, y como contestase que no lo tenía y que deseaba se aplicase á alguu objeto piadoso, S. E. preguntó que establecimiento piadoso podrían necesitar mas do un socorro de esa naturaleza se indicaron los hospitales, la casa de Beneficencia y especialmente los inutilizados on Campaña, S. E. entonces llonando ol deseo del Sr. Camacho so sirvió acordar que ao aplicase á socorros de inutilizados en Campaña, con cuyo fin se remitieron así el dinero como los‘abacos al lllmo. Sr. Prosidento dol Casino Español do esta Capital, que so extienda la presente acta para constancia; dándose do ello al Sr. Cama-eho copia y reservándola en la Secretaría General, firmando S E. con los demás Eres, ante mí el Escribano do Hacienda de que doy fó—Tomás Rodríguez Rubí.—Manuel Camacho.—-Nicasio Suaree Llanos.-—José María Noguera.
Lo que de órden dol Excmo. Sr. Comisario Ro-gio se publica on la Gaceta para conocimiento dol público y do la por.-ona incógnita que ha hecho la remesa.
Habana 22 do Enero de 1876.—-El Secretario
Nicasio S. Llanos.
Por el Ministerio de Ultramar con fechi 28 de Octubre último se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Geueral la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—He dado cuenta á S. M. el Rey [q. D. g.] del contrato celebrado eu 25 de Agosto último entre la Dirección Geueral de Hacienda y el Banco Español de la Habana para unificar y pagar la deuda del Tesoro á favor de dicho e?tablecimieuto, negociar un nuevo anticipo de dos millonea de pesos en oro, así como el pago de intereses y amortización de los j Bonos y Billetes del Tesoro que se bailan en eirculaeioE, cuyo contrato, ha recibido al dia siguiente la aprobación provisional de V. E. mediante autorización que pidió por telégrama do 24 d< 1 mismo mes, y le fué otorgada por el mió de fecha 28, á reserva de riintir el contrato á la aprobación de S. M.=E1 detenido exámen de este documento que acompaña á su carta núm. 375, de 30 de Agosto, y del cual solo contenía uua ligera idea el teló-grama de V. E. dáá conocer la excesiva presión que circunstancias uo debidamente arreciadas han ejercido sobre esa Dirección de Hacienda para recomendar y llevar á efecto una contratación que desde el primer momento habia de colocar ul Tesoro por espacio de algunos añoB en muy aflictiva situación ante la multitud de urgentes atenciones que reclamau todos sus recursos ordinarios y extraordinarios en los servicios públicos y en el estado actual de la guerra, con las naturales exigencias del considerable aumento de fuerzas militares enviadas de la Península. Un anticipo de dos millones de pesos, en oro, sirve de ocasión para imponer condicio-
cesivo.—Con arreglo al iuseguro cálculo que por los antecedentes, pueda formároste Ministerio resDccto á la cuantía de los créditos que á favor dol Bauco han de figurar eu sus proyectadas cuentas corrientes, al teuor de las cláusulas dol contrato, se infiere la necesidad de un período uo menor de cinco años para satisfacer al Bauco toda la materia contable objeto do la coutratuciou.-— Durante dicho período es imposible que el Tesoro sufrague con la» rentas y contribuciones en la piarte que quede á su disposición lo» gastos que han exigido ántes, adema» da todos los recursos del haber público, las repetidas v cuantiosas emisiones de Billetes del Banco por cuenta del Tesoro, y después las operaciones ó contrataciones, que, como la que nos ocupa, dan ya lugar á las mas atrevidas exigencias. bin desconocer la justicia del Banco eu reclamar sus antiguos y modernos créditos, es necesario reconocer también que ol contrato sometido á la aprobación de S. M. defraudaría la espect'itivu de todos los demas acreedores que uo sean los de Bonos y Billetes del Tesoro que el Bauco toma bajo su amparo.—Cerrada ya anteriormente la puerta de las emisiones de Billetes de Bauco de cuenta del Gobierno por la misma enormidad de su circu'acion, viene ahora á cerrarse también la difícil puerta de la contratación de anticipos ó préstamos por la enormi dad de tus condiciones y de las garantías comprendidas en este último contrato. La imposibilidad en que por él se coloca al Tesoro de procurarse los cuantiosos recursos que exige el estado actual de guerra, no puede sir m?s evidente, ni mas eficaz para producir la paralización de las f.ierzas del Gobierno en ol propósito de dominar y destruir por completo la rebelión separatista.—Atendidas estas consideraciones que muy pronto han sido implícitamente confirmadas por cartas de4V. E. núm. 404, de 15 de Setiembre dando cuenta de la situación económica, S. M. se ha servido negar su aprobación al convenio celebrado el 25 de Agosto último entre la Dirección General de Hacienda do esa Isla y el Banco español de la Habana, cuya cópia acó »peña á la carta núm. 375, del 30 (iel mismo mes.—Da Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado su cumplimiento por ol Excmo. Sr. Gobernador General en 17 de Noviembre último se publica eu lu Gaceta á instancia del Sr. Director del Bauco y de órden del Excmo, Sr. Comisario Régio.
Habana Enero 21 de 1876.
El Secretario,
Nicasio ti. Llanos.
SEGUNDA SECCION.
Atfiuluistruclun geueral tic Correo«.
El dia 25 del corriente saldrá de esto puerto para el de Cádiz, el vapor correo «Comillas» recibiendose en esta Administración general, la correspondencia que para dichos puntos debe conducir, hasta las dos del mismo dia.
En los buzones de alcance se recibirá la coTespondencia cou doblo franqueo hasta media hora ántes de la salida del vapor.
Lo que se anuncia, en la Gaceta oficial para conocimiento del público en genera!.
Habana 19 de Enero de 1876.—L. Ayala.
Or«letiacion geneiul «le pagos.
Fagos que deberán efectuarse por el 'Jesoro, el Lunes 24 de Enero de 1876.
EN LA TESORERÍA CENTRAL.	Oro.
Al Ejército on plazas, por haberes do Setiembre.........................
Pitgá-, de, marcha de Sres. Jefes y Oficiles y ajustes de cumplidos del Ejército.
Marina...................................................-..............
Clase» y tropa que ha do incorporarse á sus respectivos cuerpos.........
Telégrafos, por efectos suministrados..:................................
Fomento, haberes de Setiembre...........................................
Haberes de empleados que regresan á la Poní u sitia.....................
Réditos de censos.......................................................
Clases pasivas de la Península..........................................
20000
10000
4000
1G01
34160 ....
B. Banco.
50000!
15000
4500 ....
15180 08 622 20
1249C
97804 28
Habana 22 de Enero do 1876.—Do órdon del Excmo. Sr. Comisarlo Régio.—El Ordenador General do Pagos, P. I. E. Marín y del Corral.
■shh
TESORERIA CENTRAL DE HACIENDA.
Relación de los pagos verificados en esta fecha por la Tesorería Central de Hacienda en virtud de óiden del Excmo. Sr. Gobernador General.
• • •••••••••«'
A la Pirotécnia Militar.........................................
A la misma por quincena del mes de Enero........................
A la Maestranza por id ...................... ..... .................
Al Ejercito on operaciones por cuenta de haberes de Noviembre.
Al Jefe representante del 29 Regimiento infantería de Marina, alcances do in-
dividuos fallecidos............................................................
Obras do la Capitanía del puerto de Matánzas............................••.....
Material de la Subdelegaron Castrense de Julio á Diciembre dol año ppdo........
A D. Carlos do la Baquera, devolución de fianzas por Fomento...................
Haberes del Clero parroquial de Setiembre......................................
Gastos do Justicia............................................................
Alquileres del cuartel de la Guardia Civil en el Caimito.......................
Idem idenl de .................................................................
Réditos de Censos....................................................... ......
A los contratistas do víveres..................................................
Haberes de empleados cesantes..................................................
Para amortización del empréstito para envío de tropas.................... ......
Oro.
IB. de Banco
100000
295
2C0
884
1060
30000
40000
172499
1
4085 j 18000!, 12000; 979161
7432
75
1640
12359
1940
1060 ’ 900
51
68
56
77 157408
23
98
Habana 21 de Enero do 1876.-E1 Tesorero Contra!.-«/. Fernandez Negra,