»um. 2».
PERIÓDICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
___Juév<» S de Febrero de 1836.-<au Di tg ob. y uir. y el beato Nicolás de¡.ooisotiardí». Circular e i 8 mto Cristo.
nota que se cita.
Lotes.
l,r* lote, y bueyes Tasación; $422
29 lote.
8 bueyes Tasación. $379
Ciases.	Marca.
f Josco 0PCtl9	Ò. 1'.
Id. id.	O. P.
Barroso.	O. P.
Ahumado.	O- P.
Bermj9 lav9	O. P.
Ic£ id.	O. P.
Jos co.	O. P.
Bermejo.	O. P.
Brmj9 josco	O. P.
•Josco.	O. P.
Ahumado.	O. P.
Bermejo.	O. P.
Bailo.	O. P.
Josco Brgd9	O. P.
Josco lucero	O. P.
Bermejo.	O. 1‘.
Señas particulares.
En la palea izq uierda una raya en el tarro id....
Id. id. id. id...................................
id. id. A. 8. cadera derecha.....................
Id.id. cuatro rayas en el tarro izquierdo........
Id. le falta el tarro izquierdo y cinco rayas eu el
derecho.................................■....
Id. id. y derecha fe. A 8 eu la cadera id. y seis rayas tarro izquierdo..............................
Paleta izquierda le falta el tarro derecho y rayas
en el izquierdo...........................
Paleta izquierda y ocho rayas tarro id...........
Paleta izquierda fe, 30 M. eu la cadera derecha y nueve rayas en el tarro izquierdo............ |
Paleta izquierda y diez rayas tarro id...........!
Id. id. fe. A G. cadera izquierda y doce rajas!
eu el tarro izquierdo....,...........
Ambas paletas trece rayas tarro izquierdo........
Paleta izquierda y catorce rayas, tarro id.......
Id. id. S. F. en el costillar id. y quiuce rayas en
el tarro id..................................
faleta izquierda y diez y seis rayas, tarro id.... W. id. y diez y siete rayas en id...............
Valoración por
Bueyes.
Pesos.
GÔ
40
75
37
49
80
36
45
48
52
50 £6 25
56
82
60
Lotea..
Pesos
422
1879
Total.
801
Asciende la valoración de los diez y en billetes <'el Banco.—Cánovas.
seis bueyes à la cantidad de ochocientos un pesos
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.	1
OFICINAS SUPERIORES GENERA.LE8.	,
gobierno general de la isla de cuba !
Dirección Oeueral de Administrad *n Civil de la Isla de Cuba.
Eu vista de la instancia de D. Pedro Hernández, elevada al Excmo. Sr. Gobernador Geueral por conducto de la Alcaldía Oorregimieu-1 to de Manzanillo eu solicitud de establecer cor- | tas de maderas eu los montes «Nigiiero,» J agua,» y «Santa Isabel» de la propia jurisdicción, pertenecientes á infidentes y por lo tanto adminis-! trados (or el Estado;
Resultando que no se ba solicitado el aprovechamiento en el modo y forma prevenido eu el decreto del Gobierno General de esta Isla de 14 de Junio del ano próximo pasado, aprobado por R. O. de 2L de Setiembre siguiente;
Considerando que el anterior decreto está terminantemente mandado cumplir y ejecutar por otro do la misma superior autoridad, de focha 5 do Octubre inmediato.
De acuerdo con lo informado por la Inspección General de Montes y á propuesta del Negociado de Obras públicas; he acordado desestimar la referida instancia do D. Pedro Hernández, quien si le conviniere el aprovechamiento de que se trata, debe formular su instancia con los requisitos prevenidos en las disposiciones vigentes del ramo, á las cuales deba suberdmurse la inooaoiou y tramitación de estos expedientes.
Y se publica esta resolución en la Gaceta oficial para conocimiento del recurrente y gen e-ral inteligencia.
Habana 15 de Enero de 1876.
El Dikbotor gbnbbal,
José Cánovas del Castillo.
Hallándose arreglados á la legislación vi-geute los documentos presentados al Exorno. 8r. Gobernador Gral. por D. José Agustín Morell, pretendiendo privilegio de invención por cinco años, respecto de un instrumento para dar punto de azúcar á las meladuras en los tachos; tí. E. de conformidad con lo informado por la Sociedad económica se ha servido expedir con fecha 21 del actual la oportuna cédula de privilegio, por el tiempo y concepto solicitado; eu la inteligencia que dicha concesión no perjudica á tercero si prueba que se adquirió con datos falsos.
Y de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Enero de 1876.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
\
Obran I’ftbliea».
De acuerdo con lo propuesto por el Negociado de Obras públijas, he tenido á bien dispo-uer la venta en pública licitación verbal de diez y seis bueyes pertenecientes al ramo, habiendo fijado el dia 26 de Febrero próximo para que aquella sí verifique.
Et acto de la subasta tendrá lugar el dia pre-dicho á las doce de su mañana en la Iuspecciou Geuorul de Obras públicas QCuarteles número 4,] bajo los tipos y condiciones que se expresan a coulinuacioc; paru lo cual las personas que quieran interesarse en el remate pueden pasar á reconocer los bueyes al potrero de «Dique» á diez y nueve kilómetros de esta capital en ia carretera que conduce á Güines.
Habana 24 de Enero de 1876.
El Director General José Cánovas d<l Castitlo.
Condiciones que se observarán en el remate.
1.	v Los bueyes se venderán en dos lotes separados, siendo el iiúmeio y señas de los que componen cada uno los expresados en la neta ¡ que vá al final. La licitación se hará separada y sucesivamente para cada lote en el órden que marca la misma nota.
2.	** En la licitación de cada lote no se admitirán posturas inferiores á la tasación ó las que so hagan sobre mas, menos ó distintos bueyes quo los que componen el lote que se remate.
8.85 Cada Joto se adjudicará al que haga la proposición mas ventajosa que será aquella que exceda mas de la taeaoion.
4. 88 Adjudicado un lote y antea de pasar á 1 > licitación del siguiente el rematante entregará la cuarta parte de la cantidad en que le ha sido adjudicado al Presidente del remate, quien le dará una papeleta que le servirá para recoger los bueyes entregando antes al sobrestante que reside eu el Potrero de Dique las tres cuartas parees restantes del importe del remate, tíi en el térmiuo de quiuce días contados á partir del siguiente al del remate no se presentase el rematante á recoger los bueyes se entenderá que renuncia á ellos y perderá la cantidad entregada al adjudicárselos.
5.88	tíi en e) tiempo trascurrrido desde el remate hasta que el rematante recoja los bueyes que se lo adjudicaron muriese alguno se le Ues-coutará de la cantidad que tiene que entregar, la oautidad que á proruta le corresponda con arreglo á la tasación y al remute.
6. 85 Todo3 los gastos quo ocasiono la traslación de dominio de los bueyes y el cumplimiento de las formalidades que pura la misma previenen las disposiciones vigentes en la Isla serán de cuenta dei rematante.
7.88	Al terminarse la licitación de los dos lotes se extenderá acta de su resultado que será firmado por los asistentes al acto.
Comisarla Regla «le la Isla «le Cuba.
Con esta fecha he tenido por conveniente resolver lo que sigue;
19 Los contribuyentes al Impuesto del 15 p.®¡ en oro ó su equivalencia en billetes del Banco Español, que pieíieran satisfacer sus cuotas en billetes lo harán con el aumento de 112 p.§ durante el próximo mes de Febrero.
29 El mismo tipo regirá para las demas reatas acerca de las que exista autorización espeoial para baoer el aliono de sus respectivos adeudos en oro ó bu equivalente en Billetes del Bauco Español.
Esta Comisaría Rógia, fijará oportunamente el que deba regir en los meses venidero?.
Habana 81 de Enero de 1876—.Rubí:
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar con feeha 27 de Diciembre se comuuioa al Excmo. 8r. Gobernador General la Real órden siguiente:
Excmo. Sr.— El Rey (q. D. g.) ba tenido á bien aprobar la determinación de V. E. declarando oesante á D> Julio Beltran de Lis, del destino de oficial quinto de la Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual de órden del Exorno. Sr. Comisario Régic, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Eneróle 1876.
Et Socretario,
Nicasio S. Llanos.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Diciembre último se comunioa al Excmo. Sr. Gobernador Gaueral la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la pLza de oficial 69 Colector de Santiago de las Vegas e i la Isla de Cuba, vacante por renuncia de D. Francisco Alvarez Robles que la obtenía y dotada con el suelde anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo, oi Iley (q. 1), g.) ba tenido á bien nombrar á D. Joaquín García Besada, cesante de igual categoría.—Da Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Comisario Regio se publica en la Gaceta para general iu tehgencia.
Habana Uuero 18 de 1876.
El Secretario,
Nicasio S. Llanos.
Por el Ministorio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 24 de diciembre último, la Real órdeu siguiente:
Excmo. Sr.—Para la plazi de oficial 59 de la Sección de atrasos de la (Joutaduría Central de Hacienda de la Isla de Cuba, vacante por salida á otro destino de D. Ricardo Perez de Beui toa que la obteuía y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] ha tsuido á b en nombrar á IVEnrique do las Doblas.—De Real órdeu lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, de órden del Exc.no. tír. Comisa • rio Régio, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana Enero 20 de 1876.
El Secretario,
Nicasio 3. Llanos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernad >r General uou f¿cha 23 de Diciembre último la Real órdeu sígateme:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5? de la Secretaría de ese Gobierno General, vacante por renuncia de D. Calixto Perales, que la obtenía y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, ei Rey [q. D. g ] hateuido á bien nombrar á D. Francisco Lastra, Celador segundo del Resguardo terrestre de Aduauas de la misma Isla.-De Real órden lo digo á Y. E. para su conoci miento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, de órden de Excmo. Sr. Comisario Régio se publica en ia Gaceta para ge íerai inteligencia.
Habana 20 de Enoro de 1876.
El Secretario,
Nicasio S. Llanos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador General con fecha 24 de Diciembre último la Real órde,n siguiente;
«Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5° Contador de la Colecturía de Rentas de San Cristóbal en la Isla de Cuba, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Nicolás Apoliuario, electo para la misma y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.J ha te nido á bien nombrar á D. Bernardo Curbela, opositor aprobado.—Da Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S E. su cumplimiento en 18 del actual, de órden del Exorno. Sr. Comisario Regio se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Enero de 1876.
Et Secretario, Narciso 3. Llanos.
SEGUNDA SECCION. Aiutieneia Pretorial «le la Habana.
SECRETABIA.
Circular.—Por la Sección de Gracia y Justicia del Gobierno General de esta Isla con fecha 11 de este mes se dice al Excmo. ó limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue.
«Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 7 de Diciembre último comunica al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente.—Excmo. Sr.- S. M. el Rey fq. D. g.]
I conformándose con lo informado por el Consejo I de Ministros, ha tenido á bien hacer extensivo á las provincias de Ultramar, en cuanto es apli-I cable á ellas, el Real Decreto de indulto expedi-I do por el Ministro de Gracia y Justicia, en 27 . de Noviembre último y publicado en la Gaceta I de Madrid el 28 del mismo, exceptuando eiu embargo de ceta gracia general, á los condenados 1 or delitos de infidencia, respecto de los cuales quedan en toda su fuerza y vigor las disposicio ¡ nes vigentes eu la materia —De Real órden lo comunico á V. E. con inclusión de un «jemplur de la Gaceta que contiene la referida disposición, para su conocimiento y domas efectos. Y acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su órden lo traslado á V. E. con inclusión de cópia del Real Decreto que en la presente Real órden se menciona á los efectos que el mismo ! indica en su artículo sétimo.»
-M
Real Decreto que se cita.
I
«Queriendo señalar el primer aniversario de , mi natalicio despaos de mi advenimiento al Trono con un acto de clemencia que pueda servir ¡ de consuelo á las familias de Jos desgraciados que por haber infrigido la ley se encuentran sujetos al cumplimiento de condeuas impuestas por los Tribunales ordinarios; Da acuerdo con lo que me ha propuesto-el Ministro de Gracia y Justicia, y conformándome con el parecer de mi Consejo ue Miuiatroe.—Yengo eu decretar lo siguiente. —Artículo 19.—Concedo indulto de ¡a quinta parte de la condena á los sentenciados á reciuaiou, relegaoiou y extrañamiento temporal; de ana cuarta parte á loa sentenciados á presidio y prisión muyoi; de una tercera parte á los sentenciados á confinamiento, y de la mitad á los sentenciados á presidio, presidio correccional y destierro.— Artículo 29.~(Joncedo asimismo indulto total de las penas de arresto mayor ; y menor, y de prisión correccional por la responsabilidad subsidiaria establecida en‘el articulo 50 del cóligopeual; pero los que se hallen sofriendo esta última pena para extinguir los días correspondientes á ia indemnización pecuniaria otorgada en favor do los ofendidos no serán puestos eu libertad ha3ta que hubiereu i cumplido el tiempo á que por aquel concepto es.én obligados.—Artículo 39.— A los reos condesados por coutiabaudo ó defraudación, les concedo igualmente rebaja de tiempo en las penas personales eu Ja proporción establecida en ei artículo primero, excepto á los sentenciados á í au añ o de presidio, prisión ó destierro á los cuales los remito todo el tiempo que les falte para cumplir la condena.—Artículo 49.—Para gozar de las gracias concedidas por este decreto son circunstancias indispensables.—14 Que los reos estén cumpliendo la condena ó sentenciados por ejecutoria que no se hubiera llévalo á etecto por o lusas iudepen lientos de la voluntad del penado. 2i Que no sean reiucidentes ni se
les baya impuesto anteriormente otra pena por delito: 34 Que no hayan oido condenados en la última sentencia por mas de un delito: Y 44 Que uo teugan otras causas pendientes y hayan obsorvado buena conducta eu los estableoimieu-tos penales.—Artículo 59 Las gracias que en este deoreto se coucedeu quedarán sin etecto si reincidieran los indurados y en tal oaso pedirán los Fuoales y decretarán las Salas de justicia que, ademas de la peua áqus la reincideuoia diere lugar, cumpla el reo, aleudo posible, la remitida.— Artículo 6o Serán excluidos de presente decreto los reos de los dslitos siguinces: traición, lesa-M igeata i, to Ijs los da f asedad, atentado coutra la Autoridad, prevaricación, cohecho, milversaoiou de caudales públicos, fraudesy exaciones ilegales, parricidio, as ssinato, violación, robo é incendio.—Articulo 79 Las Salas de lo criminal de las Audieucias procederán desde luego de oficio, con audiencia fiscal, á la aplicación de este indulto examinando al intento los antecedentes necesarios y redamando de los Gobernadores de provincia yC omandantes de presidio, las listas de pecados y tos demás I datos que estimen oportunos. Artículo 89 Los I Presidentes de dichas Salas remitirán al Minia-2 tro ae Gracia y Justicia con la brevedad que les sea dabie, relación nominal de los reos a quienes se haya aplicado algunas de las gracias concedidas en este deoreto, con expresión del tiem po de condena, el que de ella llevan cumplido y el que le reste hechas las rebajas.—Artículo 99 Se entenderán competentes para cumplir lo que dispone el Artículo 79 las Sa las que hayan dictado la sentencia en virtud d e la que el reo so halle condenado.—Articulólo El Ministro de Gracia y Justicia queda encargado de la ejecución de este decreto, y resolverá, sin ulterior resultado, las consultas ¿y reclamaciones á que den tugar las precedentes disposiciones. Dado en Palacio á veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos setenta y cinco.—«Alfonso. El Ministro da Gracia y Justicia.-— Fernando (Jalde ron Collantes.—Es cópia.—j. Nogueras.»
Dada cuenta en TriDuual Pleno, con la preinserta comuuuueioa y Real Deoreto oitado, se ha servido disponer, de conformidad cou el limo. Sr. Fiscal, se guarde y cumpla ese Soberano m tudato, de que se comunique á las tíalas de J uaticia y al Ministerio Fiscal para su aplicación eu I03 casos que corresponda, y de que se publique en la Gaceta por tres números seguidos, según lo verifico, para geueral conocimiento.—Y para su cumplimiento libro la presente.
Habana Enero 27 de 1876.—El Secretario de Gobierno.Miguel Q-ardó.
BANDO.
, - --------------------------------------------
pleados que se bailan sujetos al juicio, para que dentro del término de sesenta días, que principiarán á coutarse desde esta fecha inclusive; coiuparezciu á verificarlo en mi Juzgado que queda establecido en la Sala de Discordias de la Real Audiencia, por ante el Escribano de Cámara Ldo. D. Manuel Jsime y Rodríguez, seguro de que se le administrará justicia, debieuao estar advertidos que ocurriendo fuera del térmiao expresado, se lea dará por no partos ó impondrá perpetuo silencio, como igualmeute se Ies advierte que las demaudas que establecieren se han de sustanciar y íonocer dentro de otros sesenta días contados desde ia presentación.
, Y para que llegue á noticia de to los man» do hacer esta publicación por medio del correspondiente baudo eu la ¡Siempre fidelísimi ciudad de la Habana á veinte y nueve de Enero ae mil ochocientos setenta y seis.—Juan José Moreno.—-Por maudado de ¡S. Sria,—L. Manuel Jaime.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oáeial espido e! presente en la Habana á veiute y nueve de Enero de mil ocho-cientos setenta y seis.—L. Manuel Jaini
Oeosmit i «I j loa aboga Jos.
El sábado 6 del corriente á la una de la tarde se reunirán los Sres. Letrados de esta ca pital en el salou respectivo de esta Audiencia, cou el fin do hacer entre sí, el reparto proporcional del Impuesto Municipal correspondiente al . año económico de 1375 á 1876.
Ruego á todos su puntual asistencia, no solo por estar interesado el Municipio en que se haga el reparto cuanto ántes, sino porque cou arreglo á las disposiciones quo m» han sido comunica las por el Excmo. Sr. Corregidor, el que no asistiere á la Junta tendrá que pasar por la cuota que te le imponga siu derecho á reclama-ciou alguna, el que pardorá; eu el mero hecho de no corresponder á la oitacion,
Habana 19 de Fe brero de 1876.—El Decano, Francisco Liriga.
AdiuluistracUu general «1« Corroo».
El vapor correo español «Manuela» saldrá de este puerto para e! de Santhómas el 4 del próximo Febrero haciendo ademas escala en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagüez, Aguadilla y Puerto-Rico. Hasta las dos de la tarde del mismo dia, se recibirá en el buzón de esta Administración Cen-
D. Juan José Moreno, Presidente de la Sala Tercera de la Real Audiencia de la Habana y Juez especial de Residencia por S. M*
Hago saber á todos los vecinos y habitantes de esta Isla, que por Real Cédula de S. M. (q. D. g.) de quince de Julio de mil ochocientos setenta y oinoo, me ha sido cometida la residencia del Sr. Capitán General do Ejército D‘ José Gutiérrez de la Concha, del tiempo que sirvió el empleo de Gobernador Geueral de esta Isla, ó sea desde seis de Abril de mil ochocientos setenta y cuatro, basta primero de Marzo de de mil ochocientos seteutay cinco, y de las autoridades que por su enfermedad, ausencia ú otro impedimento, hubiere desempeñado dicho dostiuo; como asimismo de los asesores generales y particulares que le hayan consultada, y i también de loa Secretarios de Gobierno cou quienes hubiese actuado.
En cuya virtud, cito y emplazo á todos I oa que tuviesen que establecer quejas ó demandas 1 ooutra el referido tír. D. José Gutiérrez da la Concha ó contra cualquiera de loa demas em-
tral la correspondencia que ha de conducir para dicho punto.
Lo «me se inserta eu la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 81 de Enero de 1876.—El Admi. nistrador General, Ranún L.de Aya'a.
El vapor correo español «Guipúzcoa» saldrá de este puerto para el de Cádiz el oinco del próximo Febrero, hasta las dos de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de oonduir para dicho punto. Desde dicha hora hasta media untes de la salida del vapor se recibirá son doble frauqneo, lo mismo quo en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta oapital para conocimiento del público’
Habana 27 de Enero de 1876.—El Admi-trador geueral, Ramón L. de Ay ala.
Ordenación genti al de pago*.
EN LA TESORERIA CENTRAL.
AlaSecoion 3.* Guerra.........................................
A la Sección 54 Marina.................-..................j.....
A la Empresa do Vapores correos trasatlánticos, por subvenciones,
pasajes V flotes que no cobró hoy.........."ál","'.’..
Para pago do haberes Civilos, correspondientes a Octubre próximo
Colecturía de Rentas de Bahia-houda, haberes..... ......-.....—
Capitanía do partido de id. id..................................
Empleados cesantes-.......-.....................................
Son pesos............
Oro.		Plata.		B. Banco.	
95000 10000 50026		5000		60000	
					
				50000 203 178 ] 476	*-n*V
					
					04 33
					
155026		5000			100857	"¡T
Iabana 19 de Febrero de 1876.—De órden del Exorno. Sr. Comisario Régio —El Ordonador General de igos, Manuel de Pereda.
TESORERIA CENTRAL DE HACIENDA.
lacion de los pagos verificadosen està'feeha porla Tesoreria Central de Hacienda en virtud de óiden del Excmo. Sr. Comisano Règio.
t Sección 2. * Gracia y Justicia, por babores de Setiembre. .......
haberes de navegación..........................*.............
i Sección 5.88 Marina...........................
, Sección 6.85 por haberes de Setiembre.......................
a atencionos del presidio en Jimio.....................'."'"V.V.
onocimiontos ..............................................
Distribución de. lo consignado d la Sección 34 Querrá.
Oro.
10000 ....
....12, "50
,a contratistas do viveros..................................
pítalos militares.......................-...... .....................
Pirotecnia militar........... ................................
nciones dei material do Artilloría.......-■••• •••••	.	.
cuenca do haberos dol Ejército en operaciones en Noviembie..
cuenta do babores de la Guardia Civil-....	...
1 Lato López, haberos do ejercicios cerrados, Sanidad militar........
22C38
127363
B. Banco. 30G9i	63
395
2429
17084
85
8(>
6112
18000
12000
1*2943
945


-*0*7x1 Pl T/xartrarn flrvnt.rjll.—«-«/. ÿ£7*71(77l(Í6Z NfljJTU*