
flaoa, en ol despacho do dicho Sr. Inspector situado eD el’Cuartd^del Presidio.
PLIEGO QUE SE CITA.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el contratista para el suministro de víveres para los ranchos del Presidio Departamental de esta Plaza.
1? El contratista se comprometerá á facilitar n] Presidio los víveres que á continuación so expresan en concepto de que dichos precios se entonde-ráu'en oro ó su equivalente en Billetes del Banco al igualo tii.o que el Gobierno señale para sus transaccio-! ja ver! „es mensualmente, bien que el contratista estará I judien obligado á percibirlo precisamente en la forma que el Gobierno lo satisfaga.
Pesos. Cents.
Por una arroba de arroz........
Por una Ídem de garbanzos......
Por una id. de abichuelus blancas.
Por una id. de tocinota........
Por una id. do bacalao.........
Por una libra de pimentón......
Por una mancuerna do ajos ó cebollas ..................... ...
Por un quintal de fideos.......
por una arroba de aceito de olivas.
Por una id. do papas...........
por una id. do azúcar quebrado...
Por una ¡d. do cafó moliddo....
Por un quintal do jabón blanco....
Poruña arroba de tasajo........
por una id. do sal en grano....
Por un quintal de jabón amarillo.
Por una arroba do manteca.....
Por un quintal do volas do cebo... Por una arrobado almidón deyuca. Las especias gratis............
1	50
1	50
1	35
5	50
3	...
...	18
	25
io	50
4	50
...	85
1	25
5	75
5	...
2	75
Ï6	
5	...
21	85
00	00
2? Quo el termino do la contrata será por todo el año económico próximo venidero, ó sea desdo primero de Julio de mil ochocientos setenta y sois á treinta do Junio de mil ochocientos setenta y siete.
39 Que vencido dicho plazo el contratista estará obligado á continuar suministrando los víveres expresados, mientras se realiza otra nueva contrata, uo pndiendo excedor dicha próroga de cuatro mo-ses.
4? Quo durante el período de su compromiso i,o podrá negarse á facilitar ninguno do los artículos expresados á menos quo de cualquiera de ellos no hubiere existencia en la plaza, puos do haberla ol Presidio podrá adquirirlo al precio que lo encuentro a perjuicio del contratista.
59 Que todos los efectos habrán do ser do la mejor calidad, rechazándolos quo no lo fueron y cubo de no ser repuesto el Presidio los adquirirá en la plaza á perjuicio del contratista.
69 Que el contratista estará obligado á entregar los víveres en el Cuartel del Presidio por su cuenta con arreglo á la papeleta quo diariamente so le remitirá firmada por el Ayudante do guardia y visada por el Comandante, cuyas papeletas sei viran de comprobante, á su cuenta todos los meses.
79 Que ol Presidio abonará el importo de lo suministrado por mensualidades vencidasdontro de los quince dias del mes siguiente.
89 Quo las proposiciones so harán en pliego cerrado con sujeción á estas condiciono» debiondo efectuarso la presentación do dicho pliego el din antes del remate en la Socretaría do esta Inspección.
99 Quo la contrata so adjudicará provisionalmente al quo mejores proposiciones hiciere á favor
59 Que los pliegos se entregarán en la Secretaría de esta Inspección el dia antes del remato acreditando haber hecho el depósito que marca la condie on anterior.
69 Que para cada servicio te formulará un pliego de proposición por separado entendiéndose que Jas blusas y levitas do brigadas y escoltas, constituyen un servicio, los sombreros do jipijapa otro, los de yarey otro, los zapatos otro, los cohis otro, y finalmente, las esquifaciones, mantas y chaquetones otro.
79 Que si hubiere dos ó mas proposiciones ales se abrirá entro los autores do ollas pu-bal á la llana por espacio do diez minutos, adjudicándose al quo mejores ventajas afrezca-
89 Quo la adjudicación ou todo caso será en calidad do ínterin y no tendrá valor hasta que haya sido aprobada por la superioridad.
99 Que realizada la contrata, ol contratista de cada servicio estará obligado á hacer la entrega do los objetos contratados on tres datas, la primera á los veinte dias de aprobada por la superioridad, la segunda á los diez días siguientes y la tercera á otros diez días ó sea en un período de cuarenta dias.
10.	Su depósito quedará on garantía del cumplimiento do esta obligación y si faltare' á cualquiera de dichas entregas e! Presidio tendrá derecho do adquirir las prendas de referencia on la Plaza, á perjuicio del contratista satisfaciendo del depósito la diferencia de precios sin perjuicio do las responsabilidades civiles que por ellos puedan originarse.
11.	Que los pagos so harán tan luego como las cuentas hc hubiesen presentado y aprobado, por la superioridad; cuyo plazo no excederá do cuarenta dius.
MODELO DE PEO POSICIONES.
D. N. N,....vecino y del comercio do esta Ciu-
dad, enterado por los anuncios publicados en (tal periódico) y del pliego de condiciones se compromete á facilitar (tal efecto) por el precio do (tanto' con el beneficio de (tanto) habiendo hecho el depósito correspondiente.
[fecha y firma del interesado.]
Habana 31 de Mayo de 1876.—El Comandante, Capitán Secretario, Manuel Bravo.
1	.	I
; viembre de 1875 A favor de D. José de la Torre y ! González, natural de Asturias, soltero, dependiente de 16 años ha sufrido extravio. Y p ira su invalidación por la Gaceta • ficial lihto la presente.—Habana Junio i 6 de 1876.—P. O.—Manuel Guisefien.
rafy iiww)
Queda sin efecto la cédula núm. 130 ' de cabeza de familia expedida en esta Inspección A favor de la mo-rgna libre Merced Díaz y Alejandra, natural de la Habana viuda comadrona, do 5 4 años de edad por haber sufrido extravio; entiéndase que dicho documento se expidió en 2 de Abril de 1875.—Habana 24 de Mayo de 1876.—P. O.—Manuel Guisefien.
La cédula núm. 796 de esclavos urbanos expedida i por esta Inspección en 30 de Abril de 1873 íi favor de , la morena Encarnación, natural de la Habana, soltera, | servicio y esclava de Di Matilde Ruiz, ha sufrido ex-, travío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial i-bro el presente.—Habana Mayo 27 de 1876.—Feriniu Perez.
La cé lula cabeza de familia núm. 4914 expedida I poi esta Inspección en 6 de Julio de 1875 A favor del ¡ moreno libre Cayetano Martínez y Perez natural de la j Habana de 35 años, soltero y albañil ha sufrido extra-j vio y queda invalidada,.—Habana y Mayo 28 de 1876.— Fermín Perez.
Orden de la p'aza del 13 de Junio ae 1876.
Kei vicio , -ra ■ 1 14
.1» f ■ de d;¡».—D, A ugeI A va rez A r< o i, Comen ¡ai -le t r '<*• d ti del Batí-lío- de P>.n>u¡ , l*?.i <! .—4? iPitotlnn de Voliin! n> io->.
(lo-i•' 11, . el i'rtne pe.- Aioilii if a pié.
Fo ríe lllillier- I.—('on, Iiñl.'l le < a-rl B'i-"l-«.
Mural ra uve •—Regimiento Montado Anihra de Vo'uuisrlou
Gu i'iiia del Pal tío Español.--Guia» ib 1 Cipinn Ge itftt » *.
I ! u de la Audiencia —"'nm na fifi» de ('hapeleorris-. Idem del ( uartel de Madera.—i .'oinpi-.í: a leí l anío dtl Príncipe.
■ a lo.Has.—B i’im eti o l'íir F f Voluntan, e.
T ieni Jesús del Moni" V • Uno a del Castillo de Al»ra 1? I’o i,!-.’fiír del mismo barrio.
Ho.sjipa'.— !>. Juan P s, nal I »piten de Artillería á pV.
E *'oren >1 Baigt nlo M»v<r.—U .‘tifio,
Coif gr.» «1« Curre 'or s y «Míi'-lo» «erci;» les «fe l;t süa’ottu.j,
O, >u n ianci
Militar de Marina puerto ile. la Habana
y Capitanía de
li’iabnlfo I- qsoi.
El Ayudante Militar de Marina del distri to v Trozo de Castro Urdíales Capitán del puerto y Fiscal de una sumaria.
En uso do las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Annada p >r el presente cito, llamo y emplazo por primar edicto y pregón al ex-aduanero carlista Agustín Sin Martin de S. Pedro Abanto que marchó A las posesión js ultramarinas para que dentro del término de sesenta dias á coutar desde la fecha de la inserción de este edicto se presente en esta Fiscalía fi responder A los cargos que contra él resultan en la sumaria que me hallo instruyendo por la sustracion de los efectos des lvamento del buque náufrago «Dos Amigos» entre ellos una cadena con su ancla que tenía depositados eu el pueblo de 8. Julián de Muzquiz el Alcalde D. Cosme Ecbavarría el mes.de Febrero de mil ochocientos setenta y cinco los cuales con motivo de estar ese p vis ocupado por los carlistas no se ptiilie-rou trasladar A (lastro A su debido tiempo ó impidién • dolo el referido Agustín San Martiueomo encargado de la fuerza de aduaneros que allí había para luego llevárselos y venderlos; apercibiéndole que si no compareciese dentro del término señalado le parará el perjuicio que haya lagar.—Castro Urdíales A 25 dias de Abril de 1876.—Melchor Perez.
Y para que tenga lugar lo solicitado libro la presente.—Habana Mayo 31 de 1876.—Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Guillermo Villar, hijo de Fermín y del Establecimiento y de sus fondos, y si resultasen i de Manuela, natural de FHip'na, soltero, de treinta y dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja á la I d<>8 u^os de edad, matricu’ado y tripulante del Bergan-
,,	. ,   ,i..	_______i„i i_____ ¡ tin Español «Juliana» para que dentro del término do
llana por espacio do diez minutos entro los piopo ■ treinta dias contados desde esta fecha comparezca cu Bitores que ompaten, quedanuo la adjudicación doti- 1	....	- ■
nitiva pendiente de la aprobación del Excmo. Sr.
Gobernador General.
109 Que el contratista depositará en la cuja del Presidio 1500 pesos billetes do Banco que importa próximamente al 25 p.§ del suministro de un mes como garantía al cumplimiento de su compromiso.
119 Quo no so admitirá ningún pliego quo no venga acompañado del recibo de haber depositado en la Caja del Presidio la cantidad do 500 pesos brides que se devolverá en el acto del remato á aqueles que no resulten rematadores.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N....vecino y del comercio de esta ciu-
dad, enterado del anuncio y pliego de condiciones, publicado en [aquí el título del periódico] do [tal dia] me comprometo con sujeción al mismo á suministrar los víveres para ios ranchos dol Presidio de esta Plaza á los precios siguientes con tal beneficio.—Habana [aquí .la fecha].
(firma dol proponente.)
Habana 31 de Mayo do 1876.—El Comandante,
Capitán Secretario.—Manuel Bravo.
I esta dependencia A descargarse de la culpa que le resul-| ta en causa que se le sigue por deserción del meneiona-| do buque; seguio de que si así lo hiciere se le oirá y ad-! ministrará cumplí iajusticia. —Habana Abril 11 de 1876. —Francisco Dueñas. - Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo A los individuos que A continuación se expresan para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia A descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por deserción de la barca española «María,» seguroi de que si así lo hicieren seles oirá y administrará cumplida justicia. Pedro Tousa, hijo de José y de Juana, natural de Manila, de treinta y seis años de edad y matriculado do esta provincia. Francisco Lorenzo Vila, natural de Lastrada provincia de Pontevedra y de quince años de e lad.—Habana A bril 10 de 1876 —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Comandancia General de variua del Apostadero de la Habana.
Don José Guerra y Maclas Teniente de Navio de lí clase de la Armada y Fiscal de una causa.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡i D. Eusebio Rodríguez Cabello Contador de fragata suspenso de empleo para que en ol término de nueve dias á contar de esta fecha se pre-eu-te en el cañonero Cauto con objeto de prestar una declaración.—Habana 29 de Mayo de !t>76.—El Fiscal, José Guerra y Macías.—Por su mandato, f rancisco Rodríguez Trujillo.
Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Gene- ;	_____
ral se saque á pública subasta el remato para la pro- i	Gobierno Militar de la Habana.
Vision del vestuario y equipo do los brigadas, y escol- j)ou joaquin Reoaño y Cordero Coronel Sargento Ma
tas, penados y reclusos de toda la Isla on el próximo ejercicio de 1870 á 77, y aprobado por S. E. el pliego do condiciones á quo ha do sujetarse dicho remato el Sr. Coronol Inspector del Ramo lia dispuesto en cumplimiento do lo mandado por la ifliperioridad soconovoquen lieitadoros por inodio do los periódicos de esta capitul fijando para dicho acto el dia 30 del mes do Junió próximo quo tendrá lugar on el despacho do dicho Sr., situado en el Cuartel dol Presidio ti las dooo on punto de su mañana para
yor fie esta plaza. &c.
Habiendo obtenido pasaporte para el' extranjero D. Simón Crespo, preferente que fue del resguardo de Cárdenas, contra el que recaen sospechas de complicidad en la sumaria que instruyo por contrabando y fraude en la Aduana de dicha ciudad en los dius 22 al 24 de Abril último, y usando de la jurisdicción que el Rey nuestro Sr. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas a los Oficiales de su Ejéreito, por el presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón al exprésa lo D. Simón Crespo, señalándole de rejas adentro la cárcel nacional de esta plaza, dou-
quo los que quieran hacer proposiciones acudan á la ¡ de deberá preséntame personalmente dentro del térmi-hora citada, para lo cual so insertan á continuación ¡ no de treinta dias que se cuentan desde el de la fecha,
ol pliego de condiciones y modelo de proposiciones. ! á, daJ s.u* 'Ifcargos y defensas, y de no comparecer en i	uo wiuuiuuu™ ; 111	1 t	el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciar i en
rebeldía por el Con-ejo de guerra sin ma llamarle ni
PLIEGO QUE SE CITA.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate, en pública subasta de las prendas de vestuario y equipo para ios brigadas y escollas, penados y reclusos de los Presidios de esta Isla y la de Pinos en el ejercicio de 1876 á 77.
19 Se saca á remato en solemne y pública subasta por ol término de treinta dias los efectos que á continuación se expresan, á los tipos que se marcan en billetes del Banco mas el aumento del 60 p.® á saber:
Precios en 1 illctes del Banco.
62 levitas para Brigadas de
dril cazador cada una.....
332 blusas para Escoltas do
• id. cada id ..............
197 sombreros de jipipapa para los mismos..............
9920 Esquifacion compuesta do blusa y pao talón de Rusia
id............. ..........
2480 mantas ó frazadas de lana cada una.................
2180 chaquetones de balleta
cada uno..................
4960 pares do zapatos do baqueta cada uno..............
2480 cohis ó petates de lona
encerado id...............
2480 sombreros de yarey de lo» llamados do Campeche id..........................
29 Quo todas las referidas prendas habrán do ser de superior calidad y construcción enteramente iguales á las muestras que están de manifiesto en la Secretariado esta Inspección, todos los dias dolí á 3 de la tarde y en el acto del remate.
39 Que las proposiciones so .harán en pliego cerrado con sujeción á este pliego de condiciones y que será nulo todo lo que no esté basado en dicho pliego.
49 Que paia tomar parteen la subasta será requisito indispensable depositar en la Caja del Pre-. sifiio el 25 p.§ dol valor total de cada objeto puusto fi remate.
Pesos.	Conta.
4	50
1	50
3	37$
1	37$
1	...
1	50
1	...
2	25
	37$
emplazarle, pnr ser asi la voluntad de S. M.—Fíjese y publíquese este edicto para que llegue A noticia de todos.—Habana a de Junio de 1876.—Joaquin Recafio,— Por mandato de S. Sifa., Diego Gallardo, Secretario.
Hospital Militar dé San Ambrosio.
Junta Económica.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta para el suministro de víveres, carnes do vaca, ternera y carnero, aves, huevos, leche de vaca y de burra, carbón y leña, A los Hospitales Militares de esta plaza durante el próximo mes de Julio, y anunciada para este dia se avisa por medio de este anuncio A las personas que quieran interesarse en la misma haberse fijado el día veinte uno del corriente A las doce en punto de su mañana una segunda licitación verbal de dichos efectos para que acudan en dicho dia y hora á hacer proposiciones ante la Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones A que deban sujetarse las referidas proposiones; debiendo tener entendido que los precios deberán marcarse por arrobas y kilogramos en los víveres y por arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la'una de ia tarde desde cuya hora e i adelante uo se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro A la que resulte ser mas beneficiosa A los intereses del Erario, en vista de la comparación que da las mismas se hará A presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó mas Duales se admitirán pujas A la baja por solo el plazo de diez minutos.—Habana 12 de Junio de 1876.—El Secretario, Antonio Pardiñas.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.
%
Necesitándose adquirir 80) alfonsinas é igual número de pantalones, camisas, calzoncillos, zapatos y sombreros se convoca A primera, pública y formal licitación A cuantos interese D construcción de esas prendas para que en el término de 15 dias y A contar desdo la fecha de la publicación de este anuncio presenten sus proposiciones ajustadas al modelo y pliego de condiciones que estará de manifiesto en los días no festivos y en las horas de once A cuatro do la tarde on la Dirección Sub-inspeceion del Cuerpo de Sanidad Militar sha en Ja planta baja del Hotel Militar.— El Jefe del Detall, José Martínez.
Inspección de vigilancia del 4? distrito
Queda sin efecto la cédula de comensal núm. 3860 exi edida el año 1873 A D. Mamerto Montiel y Ville natural déla Habana reitero, de 19 años por haberle dado un duplicado por extravío de la anterior.—Habana 23 de Mayo de 1876.—Domingo 1 rado.
Inspección de vigilancia del 6? distrito.
La cédula número 5211 do comensal expedida por la Inspección del tercer distrito en 21 ce No-
í ‘A M BIOM.
..........
1 -- i? q ...
t	I ........
RîibÂ»;..............
W«	o ...
' ^ ...............
Ovilla .............
)jTqy »: í f. ! f» V',
> H
n o pe a o:\ua*
‘ * ••'!>»..............
<*'«!>*» .... .. ....
:**	! r.Htf0 i
■‘K1' }.'« w
'dittilo1; W
r*,v, Ir - •
!’í>i..........
íf* VH R H V 11 Mí r. ,
l./'iHr**.... , 15} 1 Iff P.

rà’<U' ri
f ¡A (i pii,.. ^ J
s.
Mív fallii fugarti» c en Par”»*., i 1 3 p.
rvu Rn
JT »ntf“
\ftnry,
Vhíu*v !
\ m hf>r<
íí pbtfxMpru.pii
IV
I
H y
H.,r
,i*;Tr • i
7 • 7}
Pn rrr uuv,
n g i-
et n ?
Lila
or.
sr
v
V‘ ■ i X. *XX*;<- • Pf) V
Porli fttirt.................
}-><•> 'M *ruí pa<y ? f* 1
'iimf
* j. iWh . nfir? o ñ >v;s uH r-iu'iá, .......
..iíy r<f‘l H
•vT,.»a	.......
\fi litrv'l, .»•»«/"*?>
Pr* •• t* ........ ..........
<■ 1st.)« o»«? n .-
'ork.....
! .Q á Sì IMO . 11 v. I
fO
4 t
Si !'•
. c,V.
i'’-
N. Van; i
N Va-I;
> n ^ Vi
a* 1 tí/!-
P-oa;
Frano
inri in
, pf
t- h i -
t for'
-, ors
»
El Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido d sponer que el 26 del corriente mes A las 12 de su día y A las puertas de es a Casa Consistorial tenga efecto _la subasta de una caballería ile tierra sembrada de ciña de las del ¡»rea le las del ingenio «Alicia» que queda al Este del batey lindando por dicho rumbo con terrenos de ia zona dei ferro-carril del Júcaro y por los otros tres puntos cardinales con el fundo la cual juntamente con la cepay exclusión del censo ha sido valorada en 2700 pesos oro tiara pago del impuesto del primer trimestre del 15 p. § del citado ingenio propiedad de J>. Andrés de la Torro. Lo hago saber A los efectos indicados.—cárdenas Junio 7 de 1,876.—El Secretario, José Treserra.
Retasados en J50 peso» oro cada uno de los negros Hilario, lucumí como de 56 años y Silverio, arará como de 52 embargados para el cobro del impuesto del 15 1>. 8 que adeuda el ingenio «Muestra Sra. del CArmen» propiedad de D. Francisco Javier Pedroso anuncio para el 19 del corriente A las doce de su dia y A las puer-ias de esta Casa ('ousistorial para que tenga lugar la subasta según ha tenido A bien disponer el Sr. Teniente Gobernador Presidente.—Cárdenas Junio 7 de 1876.— El Secretario, José Treserra.
El 17 del corriente mes A las doce de su dia y A las puertas de esta Casa Consistorial tendrá lugar la subasta de los negros Alfonso y Peluyo, congos de 32 y 29 años respectivamente, embargados A D. Domingo Herrera para pago del primer trimestre del impuesto del 15 p. § de su ingenio «Conquista» ubicado en Cimarrones los cuales han sido justipreciados cada uno de ellos en 906 pesos oro.
Lo que de órden del Sr. Presidente hago saber para general conocimiento.—Cárdenas Junio 7 de 1876.— El Secretario, José Treserra.
Embargada para el abono del primer trimestre del impuesto del 15 p. § que adeuda el ingenio «Central Anita» de D. José Maza Rivas media caballería de tierra de las del area de dicho ingenio justipreciada en 756 pesos oro v que linda por e N. y O. con ei fundo, por el S. con D. Francisco Collazo y por el E. con D. José Antonio Sánchez, hallándose por estos dos últimos cercadas de pinas; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido mandar haga público que el dia 28 del corriente mes A las doce de su (lia y A las puertas de esta Casa Consistorial tendrá lugar la subasta en el mejor postor.-CArdenas Junio 7 de 1876,-Josó Treserra.
De órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente hago saber haberse servido fijar el 27 del corriente mes ¡i las doce de su illa y A las puertas de esta Casa Consistorial para que te-.ga lugar la subasta de una caballería de tierra de las del area del potrero «San Antonio» ubicado en Lagunillas y perteneciente A los herederos de D. José Alejo Contreras la cual ha sido justipreciada para pago del primer trimestre del i opuesto del 15 p. gen 1750 pesos oro y linda por el N. y E. con el fundo por el S. con el camino real que conduce A Coutreras y por el O. con tierras de Sotolougo, advirtiendo se halla cercada de piedras por el liudero S. y no comprende el j usti precio la cepa de caña por pertenecer al arrendatario D. José Maza Rivas.—Cárdenas Junio 7 de 1876.—El Secret trio, José Treserra.
Retasadas en 1750 pesos oro las doi y media caballerías de tierra de que se compone el sitio tejar «8t i. Isabel» de D. Ramón Menendez ubicado en ei partido de Guamutas y embargado para el pago del impuesto del 15 p. g; el Sr. Teniente Gobernador Presidente sella servido señalar el 28 del corriente mes A las doce de su dia y A las puertas de esta Casa Consistorial para que tenga lugar la subasta ou el mejor postor.—Cárdenas Junio 7 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
en Y - 'i «i- Ne»’ Veri
■átr
■ o
Drn *?! enne es
Dfpenr rilo ivipi'i ni ti*.
N<‘||..— L“s ean-bie» i J fH*>»n•> 13 6e Jun o e!o PetíaivCr.
{VLr'ó » 115$ me 'n » '•*» '£$ V» In tarde A 116} r, fl o.
16}
Ufa 12
ile 1876 ■
« »ini' '.
lì 1 Síndico ifllh'
Ayudantía de Marina de Bahla-Houda.
Don José María Mallo Teniente de Navio graduado Ayudante del distrito de Bahía-Hon la.
Bucoutríndose en deposito 16 alfarilones, una percha y una verga las primeras de 9 A lo varas largo, 10 pulgadas ancho y ocho pulga las grueso y la percha de 6!) pies largo y 32 pulgadas diámetro con la marca W. Todo lo que ha sido arrojado por la mar y recogido por varios individuos en las aguas do este Puerto y liada ilel Morrillo, he dispuesto que por edictos y en treinta números de los periódicos oficiales se anuncie al público el referido hallazgo, para que las personas que se orean con derecho á (licúas piezas ocurran A deduo irlo bien entendido que, trascurrido el término prefija io se procederá según previene el artículo 208 de la instrucción de 4 de lunio de 1873.—Bahía-Honda Ma;o 1. ® de 1876.—José María Mao.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas. Secretarla,
De órden del Sr. Gobernador Presidente y por acuerdo del Ilustre Cuerpo hago saber al público, que resultando vacante la plaza do Secretario de Cabildo por fallecimiento del que la servía se convocan por edictos, en la Aurora de esta ciudad y Gaceta oficial de la Habana por el término de 30 dias contados desde esta fecha á ios aspirantes que deseen optar al destino, conforme al inciso tercero del artículo 58 capítulo 1? del Real decreto sobre ia organización y régimen de los Ayuntamientos de la Isia da 10 de Setiembre de 1859 y en armonía del Decreto del Gobierno General de la Isla de 25 de Junio de 1875, publicado en la Gaceta de 2 de Julio del mismo, por el que, en su artículo 3? se previene que los aspirantes presenten sus solicitudes acompañadas do una certificación de la polioía quo justifique su vida y costumbres y de sus hojas de servicio respectivas certificadas por ei Jefe de las oficinas en que hayan servido últimamente A ser posible, ó por los Adoii’nistradores de Hacienda en la localidad, cuyos documentos serán visados por el Goberna dor ó Teniente Gobernador del punto A que el Ayuntamiento corresponda; advirtiendo que para el viérnes 14 de Julio próximo deberán estar reunidas las solicitudes en es!a Secretaría, A fin de dar cuenta en la sesión que A las 8 de la mañana del mismo celebre la Ilustre Corporación y en la que tendrá efecto la propuesta en terna que debe elevarse al Gobierno General para el nombramiento del que ha de desempeñar la plaza Y en cumplimiento «le io ordenado, pongo el presente para general oonoeimient» y demás sfectos.— Matanzas 3 de Junio de 1876.—El Secretario accidental, Oficial primero, Francisco Domínguez M.
Ilustro Ayuntamiento ue Guanajay.
Habiendo solicitado el Ldo. D. Pablo UerríM'a y Jiménez ia plaza de médico municipal do esta villa y su partido rural, vacante en la actualidad, he dispuesto de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento, la convocatoria prevenida en el artículo diez del Decreto del Gobierno General de 24 do Agosto de 1871; A fin de quo los Sres. facultativos que también deseen ocupar dicha plaza, ocurran con sus solicitudes documentadas A esta Presidencia en el término de quince uias A contar desde el de la publicación del presente.—Guanajay 5 de Junio de 1876.—Cándido la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Sta. María del Rosario. Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad las plazas de médicos municipales de esta ciudad y del partido de Managua que sa hallan, provista la primera interinamente y vacante la última, este Ilustre Ayuntamiento piévia la autorización del superior Gobierno, ha acordado que por 30 números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de un mes, contado desde la fecha, se convoquen los profesores que aspiren A obtenerlas, para que dentro del plazo prefijado, presenten sus solicitudes al Sr. Presidente, acompañadas de Í03 documentos une justifiquen su aptitud legal, méritos y servicios ((ua tengan prestados, extendidas eu papel del sello 8?; ou inteligencia de que los que resulten elegidos, disfrutarán el sueldo de 750 pesos anuales y contraerán las obligaciones detalladas en los superiores decretos de 24 de Agosto y 31 d > Octubre de 1871.—Y cumpliendo lo maulado por el Sr. Teniente Gobernador Presidente, libro la presante para su inserción en la Gaceta.—Sta. María del Rosario 5 de Junio de 1876.—Lorenzo Romero, Secretario.
Ayuntamiento de San Antonio.
Secretaría.
\
______________________________________________	No habiendo tenido lugar la subasta do 6510 arroen tres mil pesos en oro, libre de gravámen.__j baiaproximadamente, y 196 cuarterolas miel del inge-
•	’ "	■• ■ «--nú-; nio «Constancia» de Güira da Melena anunciada para
O «JA HT i SíárCIOY.
OFICINAS DEL INTF.RIO».
Ayuntamiento de Regla,—Secretaría.
Aprobados por el Kxomo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones de los arbitrios y servicios de este distrito múivcipal correspondientes al año económico de 1876 A 1877, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, do acuerdo con la Ilustre Corporación, se ha servido disponer que p.ir este medio se convoquen licitadores; en la inteligencia que el acto de los remates tendrá efecto en esta Casa Capitular ol dia 22 del presente mes A las 12 en punto do su mañana por auto la sección 3Í de este Ayuntamiento.
Los pliegos do condiciones para dichos remates se hallarán de manifiesto en esta Secretaría A mi cargo A disposición dei público, A fin de que se enteren de todas las condicionas que en los niism >s se estipulan así como de las demás formalida tes que so necesitan practicar por parte de los licitadores al presentar en esta Secretaría los pliegos cerrados; bien entendido que los servicios de limpieza y alumbrado uúhlio i de aceite se entenderán por el término de dos años y los de los arbitrios por el de uno.
Los arbitrios A que se ha hecho referencia son los siguientes.
Merca de carruajes bajo el tipo de 1600 pesos anual y fianza de 150 pesos.
Vendedores ambulantes tipo do 890 pesos y fianza de 100 pesos.
Puestos públicos tipo de 380 pesos y fianza 75 pesos.
i idius de gallos tipos de 400 pesos y iiauza de 100 pesos.
El servicio de limpieza pública bajo el tipo do 2500 pesos anuales y fianza (le -50 pesos.
El servicio de alumbrado público de aceite de carbón bajo e¡ tipo de seis y medio centavos (le pesos dia-r os por cada luz de dicho alumbrado y fianza de 600 pesos.—Regla y Junio 8 de 1876.—El Secretario, Felipe Perez.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
En los expedientes de apremio seguidos contra D. «Nicolás de Cárdenas y Ortega en cobro de los impuestos extraordinarios del 16 y 15 p. §, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ilustre Ayuntamiento que el dia 23 del corriente a las doce de su mañana v en las puertas de la casa de Gobierno se verifique el remate de dos y media caballerías do tierra correspondientes al iugeuio «San Rafael» ubicado en el partido de la Catalina; cuyos terrenfís han sido tasados
Lo quo se anuncia en la Gaceta oficial por tres me res consecutivos en cumplimiento de lo disouesto.— Güines y Junio 7 de 1876.—EL Secretario Contador, José Lu lidian.
el dia 19 de Marzo últim > pnr faltado licitadores, ue saca A segunda subasta dichos artículos para el próximo viérnes 9 del actual y hora de nueve en punto de mañana, en la Casa Consistorial, bajo el tipo do tres reales y medio fuertes oro 1» arr iba de azúcar y seis pesos también oro cada cuarterola d; miel, sin envases; el precio de estos es de un doblon oro cada bocoy ó j cuarterola que exista en el ingenio La fianza piovi-1 si3nal será de 200 peso3 oro ó 403 en billetes del Banco j Español.—San Antonio Junio 3 de 1876.—José Vaz-
Ilustre Ayuntarme nto de Bejucal.
Ayuntamiento d; Cárdenas,
Avaluados en 5300 pesos oro los siervos Lugarda, criolla como de 25 años Isabel, id. de 30, Marina, id. do 25, Jusla, lucumí de 86,Eduardo, cri dio de 4 Emilio, id. de 3«, Benito, id. de 34 y Alejandro, de 36, procedentes de la dotación del ingenio «San Martin» embar- quez López gados i or el primer trimestre del impuesto del 15 p. 8 correspondiente A dicha finca y el ingenio «F,chavar- | ría» de la sociedad Gran Azucarera, el Sr. Teniente j Gobernador Presidente se ha dignado disponer haga Debiendo procederás al remate de un sitio de la-público haber lijado el 20 del corriente A las doce de su bor ubicado en la jurisdicción de b. Antonio de los dia y A las puertas de esta Casa Consistorial para que Baños nombrado «La Lu isa,» retasado en cuatro mil tenca lucar la subasta de los referidos siervos en el me- pesos oro ei cual reconoce ciento ochenta, de un linio/postor—Cárdenas y Juuio 10 de 1876.—El Secreta- 'puesto y de uuacisi situada eu esta ciudad, calle de rio José Treserra.	I ia P'aza de Armas uúmor olí y antes 6 (seis) retasada
’	_____ ' en dos mil y (ioeieutos pesos ore, se anuncia por est*
Habiendo «*<*«	«n 909	oro la media medio pa a el que quiera hacer preposiciones acuda A
caballería de 1 na de D. José
Lagunillas la cual linda por el jn y l_ por el E. y O. con el ingenio «CArmen» hago saber de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente haberse j servido designar el 28 del corriente mes A las doce de	Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande,
su (lia v A l¡is puertas de esta Casa Consistorial pura	Secretaría.	.
que tenga lugar la subasta en el mejor postor.—CArde- ' El Sr. Teniente Gobernador I residente, se ha sernas Junio 7 de 1876.—El Secretario, JosÓ Treserra.	vido disponer se convoque por medie de los periOdi-
Hipólito Arnau.
eos locales y de la Gaceta de la Habana, A I03 facultativos A quienes intere-ie desempeñar las plazas de médicos municipales de los partidos de Amaro, Alvarez, Calabazar, Quemado de Güines y Rancho Veloz, baio las condiciones que siguen; A fin de que dentro del término de treinta dias que vencerán el 27 de Junio próximo entrante, presenten sus solicitudes por escrito en papel del sello octavo, y se puedan elev.11 info mudas A la Superioridad.
Y de órden de S. Sría , para que tenga I a debida publicidad se iusertael presente en «El Co oercio» «El SAgua» y la «Gaceta.»
Sagua la Grande 26 de Mayo de 1876.—El Secretario Contador, Juan J. de Saray. "
Condiciones que se citan tomadas del decreto superior de 24 de Agosto de 1871.
Art. 2? Las obligaciones de los facultativos que acepten estas plazas serán asistir gratuitamente A las familias pobres A domicilio, hacer las operaciones quirúrgica? necesarias y además auxiliar A I03 juzgados eu todo3 los casos los médicos legales (pie ocurran dentro del distrito municipal, tanto 011 reconocimientos como en informes y autopsias.
Nota: que en el Dresupuesto tieueu consignados cada una seiscientos peso3 oro ó su equivalente eu billetes.
Otra: que pueden devengar la gratificación asignada A los vaeuuadores.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.
Habiéndose dignado el Excmo. Sr. Gobernador General aprobar los pliegos de condiciones para subastar los servicios de alumbrado público de esta cabecera y Casa Consistorial y manutención de emancipados, cimariones y presos transeúntes durante el año económico próximo venidero de 1876 á 77, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente, señalar para dichos remates el dia treinta del actual A las doce de su mañaua eu esta «Sala Capitular.
Los pliegos de condiciones y modelo de proposiciones se hallarán de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento todos los dias hábiles de 10 A 3 de la tarde.
Lo que so auuucia por este medio para mayor concurrencia de licitadores.—Bahía-Honda 2 de junio de 1876.—El Secretario, José Aizeorbe.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
De órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente hago saber haberse servido señalar el 20 del mes actual para la subasta de una caballería de tierra del sitio Cieneguita ubicado en Guamutas de D. Rafael Vargas la cual linda por el N. con la casa d > vivienda en cu • yo rumbo linda por otro sitio de D. Simón Vargas por el S. y E. con tierras del fundo y por el O. con el Sr. Marqués de la Real Proclamación y ha sido valorada por sus condiciones en cien pesos oro para cou su producto satisfacer el impuesto del 15 p. g.—OArdeuas Junio 10 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
D. José Rodríguez Ayala vecino de esta villa ha solicitado el registro de una mina da asfalto que se halla en terrenos de L). José Alfonso y \). ,To3é de j. Pórtela partido de Guayabal en este distrito con el nombre de «S. José,».y al efecto h 1 hecho la designación siguieute.-«Se tendrá par punto de partida el centro del citado pozo fijado por medio de nos visuales, una de N. cuarenta y cuatro grados O. A la casa ó bohío mas ai O. de l; s de D Antonio Guarnan, y ia otra visual do O. djez grados N. A la casa vivienda de la mina «Constancia —Desde el referido puntóse tomará ia distancia Ue cien metros en dirección N. cuarea • ta y un grados hasta la estaca ó mojon E. de la mina colindante ó sea el mojon del medio de los tres que formau la lili «a E. de lus dos pertenencias, que constituyen la citada mina «Constancia,» desde este mojon se tomarán quinientos metros do N. y quinientos al S. y desde los extremos de estas dos lineas otras dos perpendiculares en dirección E. de trescientos metros; quedando así bien determinado el espacio de terreno que comprenden á las dos pertenencias que se solicitan. >
Y conforme A lo dispuesto en el artículo 24 del Real decreto sobre minería, se hace saber por este me dio A fin de que los que se crean con derecho A recia mar, presenten sus oposiciones dentro del término de sesenta (lias, que marca dicho artículo arito esta Tenencia de Gobierno.—Guanajay Abril 29 de 1876. — O. la Torre.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Juan María Butlery Hurtado de Mendoza, Comandante de Infant ría de Marina y Ayudante Militar
de la misma de este distrito.
Eu la sumaria que instruyo eu averiguaeiou de saberse el autor ó autores del hurto de cinco encerarlo <, tros motones y tres gafas de hierro, de la propiedad do D. Germán M. García, verificado en la madrugada del dia 25 de Diciembre del año próximo pasado y cuyos efectos fueron capturados por uua pareja del Batallón del Orden l’úblico en un coche d ; alquiler con el núm. 940 y conducía un individuo desconocido que vestí-pantalón de dril oscuro, el cual emprendió la fuga tau luego se presentó la indicad 1 pareja; se ha dispuesto, que por medio de los periódicos de la capital y por el término de tres (lias consecutivos se cite, llanie y emplace al citado individuo desconocido, para uue so presente eu la cárcel pública de la Habana, A descargarse de la culpaque le resulta eu ol mencionado hurto, seguro que so lo oirá y administrará justicia y de no ve • rifleario será considerad) rebol lo y contumaz, sufriendo las consecuencias y perjuicios consiguientes & eso delito.—Regla y Mayo 13 de 1876.— Juan M. Butler.— Por mandado de ¡á. Sría., El Secretario de causa, Félix Sautisteban.
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza Comandante de Infantina de Marina y Ayudauto de
la misma eu este distrito. &c. &«.
Hallándome iu-truyendo diligencias sumarias eu averiguación del origen del incendio ocurrid > eu el vapor remolcador Gitana en la noche del dia 27 del corriente mas, el cu il se hallaba atracado freute al almacén de agua'dientes de los Sres. Villaé Hijos en este litoral; lie dispuesto qu ; por medio de diez números consecutivos de los periódicos Gaceta do Gobierno y Diario de la Marina de la capital, se conovoquen íi todas las personas que puedan tener conocimiento del predlcho origen, para que se presenten en este juzgado A declararlo; seguros de prestar un importante servicio ¡i la pronta y recta administración de justicia y A la^viudicta pública.—Regla y Mayo 30 de 1876.— JuaireMaria Butler.
Hable ulo aparecido flotante 011 el mar, eu la costa de Guanabo, punto nombra lo el Hincan, varias piezas de ma lera de pino sin m »roa 11Í señal alguna, las cuales miden en su .total cinco mil quinientos ochenta y ocho p es cúbicos, hallándose parte de las m endonadas piezas en mal estado, he dispuesto, se avise al público su salvamento p »»■ m > lio do los p.irió t eos do la capital y por el término ds treiuti dia;, cou objeto do que, el ([ue se c »nsi lera con d orecu 1 dio.» 1 inliri, se presente eu est» Ayudantía A recl-am »rio fijándose cedulones eu loi punto» mas concurridos de este poblado con el expresado objeto.—Regla y Mayo 5 de 1876.-Juan M. Butler. —l’or ma iJa lo ded. tía »., El tíecretario do Causas, Félix tíautistobau.
(¿I J.VIW «KCCION.
■A U i’Otí.
E11 mi'n da veinle y ds» d , Mu o último declaró al iiizga-to da prima rn I n»' ancia >.h-l di -l rilo de íi-sus Miiria eu fs'udo de qulabru A la Kocíe-lad do Cumple y Hulf. del coint icio -la asta pla-za, nomh ando comí-allo a 10. Aut »nio (’. de Tallarla, comárc ame de esta capital y eu providencia d« i día iraiutay uno-le Mayo pió«;-ni'i pasado señaló par» la primera imita gene/ai de acné lores el Oís diez y uní va <lc Julio pió <¡iri-> A l- S ocho de su iiiañ»na en la sala de alidie cía «|e! leferido j ir/gK to, s I o en la calle de Neptinio número «¡tillo noventa y dos, lo que »Viso i los acreedores para que »sis-t-iu per onalniH i t; Api medio de rejires -utani.es coi» poder bastante, eu la inteligencia de que de ije verifi carlo les »rara el perjuicio «pie en oen-cho Ii iya logar. Y par » su publicación en la Ghc-uh oficial exoido el pre-ente. Habana Juno 9 de 1876. Autopio C. Tefieií » Rodríguez l’erez.	A O 15
Dr. D,Jo-é M»n icl d - A'zpói'u », Juez de primera ius-
taiii i i -leí distrito -Je Jesiis María etc.
Por ciian'o en auto i(e veinte y dos dei t-oriíeute, dicta lo en \ iata de I» . xi osieioi- documentada, presentada por !> Joan Bulé, como gerente de i» sociedad de i 'nmi te y Bulé, ae ■.celara la qulebiá de esta disponiendo h n-er publica dicha declarne ou per meció de la (¡a-eetu oficial y por edictos en «osjpar. ies ac< Ht'iinbrujos, en vino i ii l píeseme y A teu.ir de lo que ordena el artículo 1057 del (odigo i e comerán», se prolnve que peleona a «una linea pagos, ni entrega d- efeetos . i qne-biuoo, ni A otro «líjelo en »n nombre, debiendo tan so'o verificar o ut deposi-arn 1*. Joan Ma», c- merelante de esta dudad, pues de lo cniiliarp> no qtieduráu libios no as ob igscí-dies q :e tengan perdientes.—Asimismo se pr-viene a todas las peleona* en -uyo poder existan pert ¡leticias de la i »presada sociedad de Oonipte y Suíó que lia«'» uiaijife-ta ioii d- e i”» por notas q ¡e deberán . iitrocar A U. «5 o Ionio (', -le Telleit», Comisario déla lUhbro; en el concepto q m de i.o enmp irin, eerán ti» nido* poro dita leles de lie íes y cómplice» en e la, últimamente se | reviene á loe aeretnotes que se presen* ten i n el ol i y Ii ia qu «e lea -te-iglíur i para la celebración o« bt primera junta gen- ral «le aeree iore», «ii la »a-a ileaudiencia -leí iu/gado, douil-dtnerau presentarse persona'm-ilte ó i or m-dio de representante autoriza to con poder bastante, lisio a •• leild.liieuto deque por la faba de asistencia se les s gtiirá el perjuicio que eu derecho luya lugar y pata qun Pegue .1 noticia de lo-dnsy nadie pueda alegar ignorancia se * xidde I» presente para su r» 'acción en 11 (6- cela oficia» por término de tres-lias.—Habano v Mayo21 d 1876 — Jm-é Manuel de Aizpdrua.—FtíJro Rodríguez Pcrtz. A O 14	*