
r

25. Todos los gastos que se origiueu eu la subasta, inclusos los anuncios, escritura y demas que se originen basta que se le dé posesión de! servicio al rematante serán tiecuenta de este que habrá de presentar un testimonio por dir piicado de la escritura para que obre eu oi expediente de remate.
Habana 20 de Marzo de 1876,— Juan M. Orliz.
Modelo de proposición.
I)...........vecino de................calle
....número.......enterado del anuncio y condiciones que se lian publicado en la Gaceta de
feclja...........para subastar por dos años el
impuesto extraordinario sobre el consumo Je
ganados del distrito municipal de.......ofrece
por dicho servicio la cantidad de..............
pesos en oro, cada año ateniéndose en un todo á las citadas condiciones.
Fecha y firma.
Se .escribirá en el sobre del pliego: Contiene proposiciones para el impuesto de consumo Je ganados en el distrito municipal de [el que sea.]
*4Íuíi»is<ríJ<‘5on * ocal «le nenias y Ktadi -tica «ie i» (Sabana.
J¡sta Administración se ha trasladado al edificio de la Intendencia ó sea Aduana Vieja, entresuelos que bu ocupado y ocupa eu la actualidad la Administración Central de Rentas y Estadística.
Habana 25 do Marzo de 1876.—El Administrador, José dtl Campo.
cion es de parecer que no ha lugar á la admi sión do la demanda interpuesta por D. Felicia-no Ruiz do Novoa.
! Y eu virtud de haber iuformado el llgier I D. José Fernandez que el expresado I). Felicia' U(]	Novoa ha variado su anterior do-
micilio y no serlo posible saber el que tenga en 'ia actualidad á apesar do haber practicado las mas 3 ti caces diligencias, eu cumplimiento de lo acordado por la anunciada Sección se practica la notificación pendiente por medio do 11 Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana 24 de Marzo de 1876.—José Alindo.
AR-utriia Corregimiento «le la Mui» aoiu
Debiendo proccde-se por los Sres. Concejales del Excmo. Ayuntamiento al empadronamiento de la propiedad urbana de esta ciudal,y por los Capitanes de partido al de las fincas de los pueblos de la jurisdicción, isla Alcaldía Corregimiento, con el fin de facilitar mena upe ración- ha creído conveniente publicarlo, para que los inquilinos do las casas rengan á la mano el recibo del alquiler que pagan, dejándolo, los cabezas de familia si saliesen, al familiar que esté constante eu ella, á fin de que á la llegada de la Comisión, pueda manifestarlo.
Habana 27 de Marzo de 1876.—El Alcalde Corregidor 1‘resideute.—Juan José Moreno.
mates del arbitrio Corral de Concejo, servicio 1 Juuta general ordinaria que debia celebrarse
1 hoy se convoca á otra nueva para el dia 11 del entrante mes de Abril á laff doce de su mañana; adviniéndose que se efectuará la misma y serán válidos los acuerdos que tonas culquiera que sea el numero de los concurrentes.
Habana 22 de Marzo do 1876.—El Consejero Director interino, A síselo riña.

n—r-irtnirmiMM mu
j D. Manuel Vallejo y D. José Granda, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos titulada: «El lVrvcuir» para el uso do su fábrica ! establecida eu la calle de San José número 3 Lo qua se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin do que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular; y el que se crea con der echo á oponerse, presente sus reclamaciones en la Secretaria de esto Corregimiento eu el preciso térmi-que si no lo hacen en todo lo qao resta del pre- no de diez dius, acontar desde la fecha do esta tente mes, esta oficina hará caer sobre los mo- convocatoria, rosos ia pena que msirca el artículo 11 de dicha j
Industria y Comercio.
Les dueños de Billares, Bolos y Trucos establecidos en esta ciudad y sus partidos presentirán en esta Administración de Rentas, calle do los Oficios uúm. 78, las planillas ó relaciones de que trata el artículo 27 do la Instrucción de Industria y Comercio; en la inteligencia de
Habana Marzo 24 de 1876.—Moreno.
Instrucción.
Habana 19 de Febrero de 1876.—El Administrador, José del Lampo.
Los contratistas ó asentistas de servicios pii-büeos <Jel Estado ó Municipales, entie lo« cuales están comprendidos los de obras públicas, militares, eclesiásticas, de marina, civiles y de hacienda, se servirán presentar en esta oficina, tita en la calle de los Oficios núm. 78, relación del imperte de las contratas celebradas desde primero de Enero basta la fecha; haciéndolo del mismo modo en lo sucecivt; eü la inteligencia deque, dichos documentos lian de traer el Visto Bueno del Jefe déla oficina en que radique el expediente do contrata; y en el bien entendido de que, si trascurrido ei prescute mee, no lo hubiesen verificado, esta Administración local lo averiguará oficialmente é impondiá á lo# morosos la pena que marca el art. 19 de la instruc-ciande 31 de Diciembre de 1872.—Habana Fe-brtro 19 de 1876.—El Administrador.—José dtt Lampo.
A rbitrios Extraordinarios.
Ramo de Capitación do Esclavos.
Taniendo entendido que alguno# contribuyentes dudan sobre el pago d# lo* recibos quo la oficina recaudadora les presenta, correspondientes á los do» referidos Impuestos, se ¡es ad vierte quo deben satisfacer sus adeudos basta el trimestre quo vence eu 31 del actual, desde cuya fecha es cuando quedan suprimido# estos y lea demá3 Im¡ uestes á quo ee contrae la superior disposición del 10 del corriente.
Habana 17 de Marzo do 1876.—El Administrador, Jcsé del Campo.
Atlmiuisirtu ion I.o«*al«le iduauas.
En el manifiesto del vapor americano «City of Veracruz» que entró eu Huerto el 22 de Setiembre último re consigna á E. ¡Sánchez con la marca E. S. una caja y un atado efectos para impronta; y como ha cumplido el plazo geñalado lia haberse prese-ntado la declaración correspondiente, se lo convoca para que dentro de quinto dia ocurra á e»ta Administración á exponer lo que estime conveniente á su derecho pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.— Habana Marzo 24 de 1876.— Manuel Camaiho.
D. Rabio y D. Félix Codiua, han solicitado permiso de esta Alcaluia Corregimiento para matricular la marca de tabacos titulada: «La Odalisca», para el uso de su fábrica establecida en la calle de la Zanja número 69.
Loque se anuncia per medio do ia Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño do la que so pretendematri culai; y el que so crea con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones eu la tíeeretaiíu de este Corregimiento en el preciso término de diez días, á contar desde la techa de esta tonvo-ría.
Habana Marzo IV de 1876.—El Marqués de Bella Vista.
D. Manuel Seage y D. Manuel Gouzalez lian solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento rara establecer una dulcería en la calle de Manrique -lúrnero 6, y para la que emplearán un horno.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin uo que las personas que 3e crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en
Ja Secretaría de este
Corregimiento en
pre-
ciso término de ocho dias, a contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 16 de Marzo de 1876.—El Marqués de Bella■ Vista.
D. Juan D:iz Loredo ha solicitado permiso de esta Alcaidía Regimiento para matricular la marca de cigarros titulada «El General Jovellar»
Lo que se anuncia p>or medio de la Grceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el distilo «1 o la que se pretendo matri cular y el que se crea con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término do diez dias consecutivos á contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana y Marzo 6 do 1876.—El Marqués de Bella■ Vista.
En el manifiesto del vapor español «líaba-]¡a» que entió en puerto el 19 de üctubreúltimo se consigna á D. José Eiizalde una caja rotulada conteniendo libros usados, y como ha cumplido el plazo señalado, sin haberse presentado la correspondiente declaración se convoca 4 dicho fc'r. para que dentro de quinto dia ocurra á esta Administración á exponer ¡o quo estimo conveniente á su derecho, pues do lo contrario so procederá á lo que corresponda.
Habana 24 do Marzo de 1876.—Manuel La-macho.
Cení-e| i «le A«lmiui»íra ion-
íáeccjou de lo Contencioso.
Secretaría General.
En la demanda contcnciosc-admiuistrativa promovida prr D. Feliciano Ruiz de Novoa contra 1« resolución de la Intendencia y Hacienda pública do esta Lia de fecha siete do. Mayo de mil ochocientos sesenta y nueve negándole su solicitud sobre alrouo de haberes por
1	1). Francisco laclan lia solicitado permiso
de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca do tabacos denominada »El Pabellón» para el uso de su fábrica establecida eu la calzada de Gaicano número 127.
I Lo quo se anuncia por medio de la Gaceta oticñ-1 á fin do que los dueños do marcas puo-' dan examinar el diseñe de la que se pretende matricular; y el quo se croa con derecho a oponerse presentar sus reclamaciones en la ¡Secretaría de esto Corregimiento en el pre-' ciso término de diez dias á contar desde 1» techa do estaconvocatoria.
Habana 16 de Marzo do 1876.—El Marqués de Billa- Vista.
I-logada la estación do los calores y liaciét-doso notar sensiblemente la sequía,me veo eu la necesidad de recordar al vecindario el deber en que eEtá, con arreglo á lo prevenido por las Ordenanzas municipales, de regar con agutí limpia •1 trente uo sus respectivas casa?, dos veces al dia una por la mañana antes do la ocho y otra entro cinco y seis de la tard«; de modo que desaparezca el polvo y uo se forraon charcos, ni se molesto á los transeúntes, en la inteligencia que el agua ¡ quo so arrojo no será do jabonado ni la que ii«-i ya servido para baño?, así como tampoco que te* ; túcia ó tenga mal olor.
Los funcionarios de polic'a me son responsables del cumplimiento «le esta disposición en demarcaciones.
A lea!de
Corregidor Presidente, Marqués de Beüavista. Exesiso. A juutsi mí «rulo.
el tiempo que sii vi ó el destino de Oficial 3? «le '■ ««o. respectiva«
la Aduana de este puerto, la Becok n de lo Con- I Haba,.3 Matzo 20 de 1876,-h tencioso del Consejo de Administración da esta Isla so ha servido acordar lo siguient«:
Sesión de veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos setenta y seis.—S. 8.—Presidente accidental.—G. d« l Valle.—Consejero».
Caibonel!.—Loriga.—Se acepta como parecer motivado el anterior proyecto de iufuime del ¡Sr. Consejero Ponente; eu eu consecuencia cc-muníijuesele al actor para que dentro del término do diez dius exponga lo que crea conveniente á su derecho.—Sigue una rúbrica.— Joeé Mendo, Secretario general.
Y el pa’recer á que so contrae el acuerdo dice así.—Excmo. Sr.—Vístala demanda interpuesta por D. Feliciano Ruiz de Novoa natural de Pontevedra contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda de Mayo siete de mil ohocientos sesenta y nueve sobre abono do haberes por el tiempo durante el cual desemperné el destino de Oficial tercero do la Aduana de este puerto.
Visto el expediento de referencia y las Jis-1 opciones vigentes sobre la materia.
lfesultando que ia reso'ucion «le la Intendencia general de Hacienda reclamada por Ruis deNovoa se dictó en extricto cumplimiento «le lo dispuesto por el Gobierno Supremo en la Real úrden de trece «le Abril de mil ochocientos sesepta y siete, expedida á virtud de consulta que sobre este aspnto elevó á aquel ¡a Juten dendeucia general de Hacienda.
' Considerando que no existe <1 isp osicion alguna posterior á la de trece de Abril que la do logue y que las Secciones de ios Consíjos de Administración do Ultramar son incompetentes para cuteuder y fallar en asuntes quehan sido ya ^sueltos p-cr el G< hierro Suprimo esta Sec-
Stcrdaria.
Vacante una plaza de médico en la casa de socorro del 7? Distrito de esta ciudad dotada con el haber anual de mil p>CtO‘; el Exc/no. fcr. Alcalde Corregidor Presidente, ha dispuesto que p, ra la ¡ rovisiou eu propiedad «le dicha plaza so cumpla lo quo previene el artículo noce del reglamento do esos Establecimientos «jue á continua«ion fe inserta, y se anuncia por t6to medio, fijando el plazo do ó0 días durante los cuales podrán presentar los aspirantes mi» respectivas solicitudes eu la Secretaría Mu-uie'mal; en el concepto de que deberán sujetarse sil acto «le oposición «¡uo marca el artículo antes citado, para el cual se fijará el dia y hora opor-
tunos.	„ ,,	,
Lo quo de orden de S. E. so ¡ ublica para
general conocimiento.
*	Articulo que te cite.-
Las plazas para médicos do las «rasas do tocones se ganarán ¡ or oj osicion, eonsistiendo esta en el exárucu práctico de dosenfeimoe, uno de medicina y otro de »rujia, en el llospilal civil y en una operación sobre el cadáver.—El jurado lo compondrán Jos Catedráticos do medicina y pirujía de la Universidad, ¡'resididos por el Sr- Concejal Inspector.
Habana 10 de Marzo de 1870.—El Secretario llamón de Echavarría.
A probado por él Ex»no. Sr. Gobernador General ios pliegos de condiciones pura los re-
de carruajes para la servidumbre «tel Excmo, Ayuntamiento y su mi u.stn's do1 rancho á los presos de la Real G ire 1 y á lo# trabajadores del rastro de Ganado Menor, durante «1 año económico de 1876 á 77; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha tervido señalar ¡tara sus subastas el dia 10 del entrante mes de Abril á la una de la tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión 2é con extricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que de orden de S. E. so publica ¡-ara general conocimiento.
Habana Marzo de 1876.
El S»-< cetario.
llamón de Echevarría.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del Corral de Concejo de esta ciudad, hasta el 30 de Junio dé 1877.
[Se publicó eu la Gaceta del ]4 y 15 del corriente.J
Pliego de coudiciouej paia la subasta del suministro de los carruajes que durante un año *e neceíitan para la servidumbre del Excmo. Ayuntamiento, cuando asista á las tiestas «le iglesia y demás actos públicos.
[Se publie«j en ia Gaceta ded 14 y 15 del corriente, j,
Pliego de condiciones para el remate d >1 suministro de víveres para ia confección del runcho á los presos cíe la Real Cárcel.
[Se publicó eu la Gaceta del 14 y 15 del corriente.]
Cune nlancia Militar iU. Marina y Capitanía de puerto 'le la Habana
<7 OoMQtta.
Don Joaquín Mieon y Louplá, Teniente de Navio de la Armada, Fiscal por delegación da la misma.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Yuaní Garcia, natural de Cádiz, soltero- de catorce años de edad, carpintero, cama* rer < que fué del vapor correo «Esparia» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Febrero 15 de 1876.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muboz.
llecaudacion del impuesto extraordinario de Guirra del 10 por 100 sobre facas urbanas.
Mcrcideres 15.
Los contribuyentes por el impuestocsxtraor dinaiio del 10 por 100 sobre fincas urbanas cuyo domicilio se iguora que son dueños do la siguiente.« casas, se servirán presentarse en dia hábil en esta oficina de recaudación de 12 á 3 do la tarde, hacer cf. ctivo su adeudo por el primer semestre de 1875 á 76 en la inteligencia que si no lo veiiliuan dentro del téimiuode 6 dina á contar desde la publicación de este anuncio se proce-deiá al cobro por la vía ejecutoria de apremio con arreglo á lo que sobre el particular bu «lis-tuesto la Administración local do Lientas y Estadística eu 11 del mes próximo ¡úsalo.
Acosta 3, 60, 80, 85.—Amargura 82.— Aguiar 3, 85, 87.—Aguacate 1, 9, 17, 80, 106,
116.	—Aguila 91, 202, 230, 234, 245, 262, 268, 271, 275, 355, 375.—Apotinca 28, 36, 64.—Al-eanttrilla 1, 21, 81, 48.—alambique 2, 7, 8, 17, 21, 29, 31, 33, 84, 61, 63, 10.—Antón Recio 29, 45, 61, 68, 71, 73, 87, 90, 74, 96 y 110.—Angeles 8, 9, 41, 45 y 78,—Ancha del Norte 58,
117,	152, 178, 264, 299, 378.-¿-Animas 162.— 3eruaz» 1, 6, 21, 28, 61.—Bomba 2, 23, 32, 35. —Bayona 1, 10, 15.—Bernal 91.—B anco 46.— .3e!ascoaiu 61.—(Juba 15, 138, 149.—Chacón 17, 49.—Curazao 5, 15, 26, 28.—Cristo 26, 33.— Cuarteles 13, 18, 28,—t'ompostela, 1, 7, 64, 114, 121, 120, 143, 157, 167, 207.—Concepción de la valla 6 y 14.—Crespo 46.—Condesa 7, 80, 82, 36.—Cárcel 27.—Carmen 29, 44, 66.—Cien luego i 24, 31 45.—Concordia 47, 78, 106, 139.—Castillo 24, 42, 53, 60.-Cárdenas 10, 23, 27, 52, 57, 58£, 62, 66, 73, 75.—Campanario 8, 36, 83, 106, 114, 185.— Cádiz 35, 52, 56, 72, 75, 79.—Consulado 89, 48, 54, 60.—Corrales 3, 80, 88, 107, 128, 132, 174, 221, 279, 283, 285,—Cerro 631, 803,—Caserío del Rúente 13, 15.—Caserío do Mantilla 6.—Damas 20, 54, 67.—Dragones 47, 72.—Domingo«« (Ma-nunao) 3.—Empedrado 61, 75.—Economía 48.— Esperanza 18, 31, 32, 44, 92.—Estevtz 106.— Escobar 7, 32, 44, 58,155, 161, 172 loO, 185, 188, 2u6, A. 154.—Estrella 52, 60, 69, 84, 106, 113, 138, 149.— Espeianz i (Marianao) 5, 32.—Florida 64, 77,—Fernandina 73, 95, Figuras 25, 88, 113. —Falgueras 9. 10, 17.—Factoiía 12, 14, 15, 35, 37.—Génio 30.—Gervasio 63, 65, 104, 140, 155. —Gloria 1, 7, 14, 23, 48, 57, 69, 84, 111, 142, 192,198, 209, 210, 203, 233—Habana 4,133, 177, 189.—Inquisidor 91.—ludio 9, 15.—Industria 6, 23, 49, 71, 74.—Jesús María 82, 97.—Jesús del Monte, 25, 102, 220 829, 331, 333, 4434,490, —Luz 5, 101.—Lamparilla 58 (accesoria].—Lea1-tad 39, 83, 97, A. 193.—Lagunas 4, 5, 7, 12, 25, 36, 56, 63.—Luyanó 67.—Luz [C. do ¡3. Juan] 3. —Mercaderes 2,’E [accesoria].—Merced 11, 34, 54.—Mouserrate 77,—Marqués González J, 45, 58.—Manrique 1?, 49, 149, 167, 192.—Alision 40, 70, 88, 107.—Maloja 40, 44, 57, 48, 65, 51, 112, 127, 148, 150. 165, 167.—Monte 123, 212, 253, 277, 290, 322 (accesoria! 362, 407,457.--Mariua 9.—Municipio 11, 16, 47—Moreno 3.— Ntq tune 22, 43, 50, 118, 119,134, 135, 151, 158, 167 [accesoria], 169, 180, 184.—Obraj ía 44, 93, 111.— Raula 100.—Picota 78.—Reña Robre 44. —Perseverancia 71, 62.—Pocito 5.—Puerta Cerrada 26, 45.—l'eñalver 5, 6, 10,19,41, 32,51, 53, 58, 57, 67, 59, 63, 76, 78, 79, 90. 86, 92, 97, 103.—Pórtela 37.—i’omplona (J. del Monte) 5,—Pocito del Sur (Marianao) I, 3, 5, 15.—Pluma [Marianao] 1.—Reunión 7.—Revillagigedo
69.	—Bayo 53, 106.—Refugio 1, 22, 31, 47.— Real [Calvario] 2,16, 30, 58, 62., 70.—Samarita-ua 3, 11.—Sol 27.—San Pedro 22.—San Juan de Dios 6,11.—Sau Isidro 18, 65.—San Rafael 64,
70,	112,138.—Salud 32, 05, 97, 135, 141,199.—
San Jocó 3, 16, 28, 47, 50, 67, 104.—San Miguel 69, 97, 165, 176, 19S—Sau Luis Gonzaga 58.— Súmemelos 6.—Suarez 28, 58.—Santiago 20.— Sitios ¿0, 24, 29, 42, 46, 50, 41, 65, 75, 79, 81, 89, 90,100,101 103,111, 158.—San Nicolás 5, 33,37, 97, 131, 137, 141, 143, 147, 156, 162, 168, 221, 223, 238, 308.—San Francisco (Marianao) 14.—Sau José [Marianao] 2, 16, 18.—Santa Ur su¡a (J. del M.) 1, 3, 5, 7, 9—Santa Cecilia (J. det M.) 1.—Teniente Rey 50.—Trocadero 54, 72, 74,—Tfllapiedrn 15.—Tenerife 5, 53,57.-1 Vi.lega# 30, 36, 51, 57, 124, 126, 123 9.—Vives ! 46, 51, 108, 10 8 (acce»oria) 128.—Virtudes 7, 90 83, 86,101, 105, 121,141.—Zsnja 2, 7, 8,19 101 : 530.	^	|
Habana Mayo 17 de 1876.—El Recaudador, Ilieardo Merocal,
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Jlamo y emplazo á José Duran Moreira, natural de Urande provincia de Pontevedra, de treinta y siete a-ños de edad, casado, jornalero, y ayudante de cocina que fué uei vapor correo «España» para quo dentro d# nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos eu la causa que so ie sigue por deserción del mencionado buque; se guro de que si asi lo hiciere se le oirá y a iministrará cumplida justicia.— Habana Febrero 15 de 187(5.—Joa quiu Micen.—Por ¡>u mandado, Rafael Muñoz.
For esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Andrés Almido, natural de Manila, «ie veinte y un años de edad, tripulante que fué de la barca española «Virgen del Úármen» pqra «jue dentro de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa | que le resulta en la causa que se le sigue por deserción I del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere | se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana i Enero 24 dé 1875.—Joaquín Micon.—Por su mandado,
, Rafael Muñoz.
i Don Francisco Dueñasy Martínez, Teniente de Navio de Ja Armada, Fiscal delegado de la misma.
Pór esta mi tercera carta de edicto y pregón, c to llamo y emplazo á Himon Gerpe Martínez, natural de Santo Tomás, provincia de la Corulla, de cuarenta y I tres años de edad, soltero, panadero y palero que fué del « apor correo «Mendez Nufiez» para que dentro de nueve dias couta os desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de cáusas á des argarse de la culpa que lo resulta en causa q e so le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y ailmiuistrará cumplida justicia.—Habana Marzo 14 d- 1876.—Francisco Dueñas.—Por mandado de su señoría, Rafael Muñoz.
Don Francisco Dueñas y Martiáez Teniente de Navio de la Armada, Fiscal por delegacio n de la misma. Por el presente anuncio se convoca al matriculado Manuel Padrón, natural de Cauarias, de veinte años de edad, soltero, y vecino «jue fué en J ulio próximo pasado «ie la jurisdicción de Casa Blanca para que dentro de quinto dia contados desdo esta fecha se presente eu esta Fiscalía de Causas é. ñu de que tenga efecto un neto de justicia.—Habau.i 2 de Marzo de 1876.—Francisco Dueñiis.—Por mandado de 8. Srla., Rafael Muñoz.
Por esta mi p rimera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Frank Bardas, natural de litaba, de veinte y nueve años de edad, tripulante que fué de la barca española «Duna Nueva» pa ra t sta dentro del término de treinta dias contados desdeques fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á de cargarse de la cuIdh que le resulta en causa que se ie sigue i or deserción dzl mencionado buque; seguro de que si asi lo Hiciere se le oirá y administrará cumplidajusticla.—Ha-oaua Marzo 6 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafae’ Muñoz.
Por el presente anuncio se hace saber que por auto superior del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero se ha dispuesto que al matriculado Manuel Otero y Torrente, hijo de Juan y de María, natural de Maiños, soltero y de veinte y tres-años de edad, se le provea de nuevos documentos de matricula por haber acreditado en forma legal el extravío de los primitivos, lo« cuales quedau anulados.—Y para su publicación y general conocimiento libro el presente enla Habana a los «antro dias del mes de Marzo de 1876.— Francisco Dueñas.—Por mandado de 8. Srla., Rafael Muñoz.
El Comandaute Militar do Marina de provincia esta
Por el presente anuncio se convoca rt D. Antonio Gornezy Covo y al matriculado Silvestre Martinez.cu-yas generales se ignoran, para que dentro de quince dias contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado á fin de que tenga efecto un aoto de juslicia en las diligencias promovidas por el referido Silvestre Martínez, pararacreditar el extravío de sus documentos.—Habana 14 de Marzo de 1876.—Pao«.—Por "mandado de S. Srla. Rafael Muñoz.
Poresta mi primera carta de «dicto y nregon, cito, llamo y emplazo al matriculado Agustiii Baldrich, Hijo de otro y de Margarita Sebastian, natural de Vina-rós, casado y de treinta y cinco años do edad para «pie dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presento en este Juzgado á fiu de que teuga efecto uti acto de justicia en causa «ju« se lo sigue por faltas y amenazas al Contramaestre de la barca española “Matilde,” que asi lo lio dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa apercibido que de no verificarlo se le declara en rebeldía teniéndose por bastante ios Estrados del Tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana 13 de Marzo de 1876 —Paez. —Por mandado do S. Srla., Rafael Mufloz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito,
¡ llamo y emplazo á los individuos que ‘á oontiuuacion se expresan para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en este juzgado & fin da que tenga efecto un acto de justicia, apercibidos que «le uo verificarlo, so les declarar i en rebeldía teniéndose por bastante los estrado - del tribunal para no idearles ¡as providencias «¡ue se dictaren; Tomás l.opcz, hijo de Manuel y do Pascuala Bauomé, natural de Galicia, soltero, de treinta años de odad. José Benito Prego, lujo de Andrés y de María, natural «le la Corufla, de veinto y cuatro años de edad José María Mayobre, hijo de Vicente y de Benita Montero, natural ¡le 8 Vicente, provincia «le la Gorufia y de veinte y dos años de edad. —Habana 9 de Febrero de 1876.—Paez.—Por mandado d« su Srla., Bafael Muñoz.
En conformidad cou lo propuesto por el Sr. Vocal de la expresada Junta prebendado D. Ramón Amieva, ha tenido á bien el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente, ordenar «jue eu varios números consecutivos de la Gaceta oficial, se auuucie que todas las personas que posean terrenos pertenecientes á dicha Real Casa en Puentes Grandes, sin la coi respomliante escritura, estén pendientes de liquidación en sus créditos, 6 hayan abandonado los que so adjudicaron, se hallan eu la precisa obligación de presentarse, dentro del término de 15 dias, e:i la morada del perito nombrado para este asunto, calle de S. Rafael número 140, los unos para el otorgamiento de escritura y la debida aclaración, y los otros á manifestar sus derechos sobre los solares abandonados, en la inteligencia deque trascurrido el plazo que se señala, entre los perjuicios que pueden irrogárseles, se cuenta el de ser desposeidos y determinarse las nuevas adjudicaciones de los respectivos terrenos.
Igualmente se publica, por órdeu de S. E. que los interesados en adquirir solares de la propiedad del piadoso establecimiento y correspondientes á la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada en la indicada localidad, podrán dirigir sus instancias al mismo Excmo. Sr. Presidente, por conducto de esta Secretarla, situada eu el propio Real Hospicio.—Habaua 24 de Febrero do 1876.—El Secretario^ Luis Oliver.
Orden de la p’aza det 27 de Marzo de 1876.
Servicio i>»ra el 28.
Jeft de d a.—D. Rm-ou So'ano, Coronel Comal -«iaut»3»'. Jefe «iel Batallón -ie Parada.
Paran«.— Batallón de Ingeniero».
« astillo nel Príncipe.— ajlilierta á pié.
Fuerte número 4.—Coranaftía 0« Casa-Blanca.
Maestranza —Regimiento tnoulud > Artillería Vo* li otarios,	■»
Guard a «le i B u-.co G-pañol.—Guías del Capitán Gem-ial.
I-hin Cuartel «le Madeja.—Compañía del barrio «h-l Príncipe.
Id» m lela A lidien Ola.—Compañía «l-> Chaptdvorris.
PalmI'as.—lt-g'miento 0 ‘bsllería Voluntarlos
ídem iesus d<d Monte v Gnar«>ia uei Castillo »le Atarée.—l'Ynini añ<» del misino barrio.
Hospital.—1>, Migutl Guill unta, Capitau c'e Artíllenlo Mout- ñ ».
Rl C irouel Sargento Mi-.-or Roe ñ .
Bccóudacion de los impuesta extaor diver ios subsidio de ¿vena setre fincas ur leras y sobre esclavos.
DfsJe el dia 15 úcl actual y á tirlud de lo dispuesto por )¡i Administración local de lientas y Estadística de esta ciudad se empeñará el cobto ¡oretta recaudación del Impuesto extraordinario do ¿uerra «obre esclavos cuyo# recibos correspondientes al primer semestre del preocuto año so bullan extendidos en igual forma y cou el mismo sello de la Administración de Rentas de esta recaudación que los del pasado año de 1875.
Lo que se publica para conocimiento «le los contribuyentes á fin deque verifiquen Jo# pagos á los cobradores sin dilación alguna.
Habana 14 de Mstso do ¡j.87íj.-El Recaudador, fa oí orí Menopat._____
TERCERA SECCION.
Hunco cHimñol < e lu Kniiai u.
Dirección.
Nolubieudo concurrido el númerotuüeien-te de accionistas para que pudiera constituirse
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor; he dispuesto se haga constar por el presente que las publicaciones hechas en los meses do Noviembre ti I tí -moy siguientes en los periódicos Diario de la Marina y Gaceta oficial de esta pla/a llamando al matriculado José Colera á consecuencia de la causa que se ie sig te por reyerta abordo del vapor correo “Puerto Rico” no lo era por hurto como se publicó. Lo que se anuncia para general conocim euto y satisHcoion del interesado.—Habana 14 de Marzo de 1876.—l’at-z.—Por mandado de S. Srla. Rafael Muñoz.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Estando vacante la plaza de carpiutero de esta Real Casa por renuncia de D. Juan Rome •, el Eterno. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la expresaiia Junta, se ha servid«» disponer que por espacio de nueve dias se publique una convocatoria de aspirantes, á fin de que los que se inteyeseu en servil- el destiuo, puedan presentar sus polioitudes á S. E. por conducto de esta Secretaría, situada en el mismo Real Hospicio, en el concepto de que el sueldo mensual importa f»8 pesos en billetes del Banco Español.—Y en cumplimiento de lo mandad«» expido la presente en la Habana á 3 de Marzo de 1876—El Secretario, Luis Oliver.
En vista «le una instaucia'de D. José Diaz y Suarez, solicitando arrendar la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada en Puentes Grandes y perteneciente á dicha Real Casa, el Excmo. Sr. Alcaliíe Corregidor, Presidente de su Junta «le Gobierno, se lia serví do disponer que por espacio de 30 dia#, se inserte en la Gaceta oficial una convocatoria de iicitadores, á fiu «le que los interesados en conseguir el arrendamiento de la indicada finca, puedan dirigir sus instancias áS. E., por conducto de esta Secretaria, situada en el propio Real Hospicio, anticipando su intención de tomar parte en la subasta pública, áreserva deque esta se efectúo en la Sala Consistorial, el Lúues 27 del próximo Marzo, alas 12 del dia, ante ía expresada corporación, por cuyo acqerdp. fecha '20 «le Julio del año próximo pasado, so dispuso verificar el remate, cuando hubiese uno dos ó mas solicitudes para el objeto, según-publicaoion repetidamente inserta en la Gaceta oficial, con fecha 10 de A gpsto subsecuente, con referencia al pliego de comli-Chines aprobado por la Superioridad, y que vió la luz en los números correspondieuUs á los «litis 4 y 5 de Mayo del propio 1875, con sujeción al cual, se lia de celebrar el acto, por medio de proposiciones en pliegos cerrados, en el concepto deque, en caso necesario, se convendrá en la rebaja de un tanto por ciento proporcionado »leí importe total, conce «i iéndose la adjudicación á quien mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento.—Y cumpliendo lo mandad«» expido l i presente en la Habana á t'6 de Febrero de ls76.—El Secretario, Luis Oliver.
Celtgla doC'orrehtr sj mii-lojcotuerc iu-les «te la Habitúa,
i .rv.mvlo-,.
•iintrid.................... j
fiare--t su a.....-.......... j
Sari -• I©r................... i
Bilbao........................ j 6 á 8 I’, orr.
Sau Sebastian.................
*«»1 !Z.,.,..... ......... ......m........	|
Jevi l¡ a ................... |
OrruH olazae de España,..,..... |
Andrés......................)
»¡verpool..................... j
Liverpool p»ig?eu BAndre#.... |
3riHt.nl.......... ........... |
Srist» I i'ag? .»« Diluir«»*..í 74j P. «ir» .
Hasif« »v ............ .. .... |
41asg«.w i»?g? eu Lóu.lre».... i
GreeuocK...................... I
Gr«*en<»í<k »»««'.' eu Dót'ilres... J
Hauibunro.................
Parí? ........................]
Hovr«.................... ....
Havre iiagail»»-« eu París.....
Uarnell»....,................ ]
VlaiHelia pagadero en Taris. I
‘til i-deo#................ j
Buríleos pagadero en l*aris... ; 2 P
A ai. tes.....................;
'íautf s pagadero en Pari».,.
Naney........................
Nanev pagadero en Taris... ¡
Vmberee....................... |
ámbares pagadero en Taris. |
Ver York......................"j
fiopt» O ..................... |
n "H^Ven N. Voit»...... ¡
OI o.
Baltin ote., Paltimc;.
17 Umici
I
9 3 U 60 o
forre ney. djv. I'. «i«.. («Y D. or«.
*,8.*,. . iNe«vVoik
flfvSULiVCO ....
Filadeil pAfc ! j J N. Yr k...
w <)i loans..................
NT. Orleans pag?en N. York-
yinbila......................
Mrbila pag1.’en N. Yotb......
’orti an »1 .............
Portland,pago e» N. Y'ork..
fiangor ...............».....
h ugor. pag? eu fci York...
'rovldenci a. .............
Providenoia pagi" «u N York
dontreal......................|
Moutreal,pag?en New York |
Bri »to!....................  |
Bristol pag?en N. York.......i
-vtluiiugt.ou................!
Wiluiiutrton pagie-n N York, I
T «li fax................... |
Halifax,pag? eu 'New York, i
Franckiorl..................  1
Frauokfort pa;<? an N. V<»» k. j
Onzas mej'eanH'i.......-.....
’esos idem pu la pla/.u..__
Pesos idem ft borilo.......'.
e ->s idem on depòsito.....
Pea s col'imuarios.........
Oro americano »enfia»lo.........
Oto ¡«1 -enfio osp»fi«»l..... 124 ri J2> I*.
Uescu' utn meicaiitil........ 10 4 12 aiuta'
rtres. Dici re Un rea de remans.
DE « AMBIO I\ Lula B ri»»'.
D. Manuel G. Chapl»-.
Y ACCIONAS.
LE FRUTO.#.
P. Mattili A » ■ »legni. D. Caj e a io IUrén, t Hit':»ut» 27 -le Marzo d Penatvvr.
1876 —FI Sindico fynacio
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayudantía de Marina de Regla Habiendo aparecido dotante en ol mar en la» lu-»nediaciones del Rincón de Guanabo, tina pieza de nt i-dera de cedro do tiiez y media varas «ie largo, seis de estas á figura recta, y el resto formando curva, media vara en cuadro, por su extremo superior, y do,;» pulgadas por la inferior sin marca alguna, cuya pieza fué recogida y depositada en el alcalde «te mar del mencionado punto, costa de la compretuion ds ojte distrito caarltio.
fee pone en «xmocimionto del público por medio «1« los periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de la Marina por el término do treinta días, para que se presou-teu en esta Ayudantía, los qu» se consideren con derecho, para hacerlo valer, y proceder á lo que tuuude la instrucción vigente sobre la materia.—Regla 10 de Febrero de 1876 Juan M. Butler.
Junta Local de Instrucción Pública de Guanajay.
Presidencia.
Vacante la plaza de Maestra de ia Escuda’ «la primera enseñanza elemental incompleta «leí puebla «la Guayabal, dotada, conforme á Reglamento con trescientos pesos «cuales de sueldo, setenta y cinco para material, y ciento veinte para cas i, se hace sabor por este medio, á fin de que las Sras. Profesora» qu# desean aspirar á la misma, presenten sus solicitudes eu la Secretariado esta Local y en el término de treinta «lias contados desde la fecha, las cuales deberán venir acompañados de la fé de bautismo, titulo correspondiente, si lo tienen, f' »»“rtifiliado de actitud y atestados «le buena conducta moral y política «ie la solicitante, asi como «le ia certificación de un facultativo médico, que acredite; lio padecer enfermedad, ni defecto físico alguno que la imposibilite para la enseñanza.—Guanajay Febrero 29 do 1876.—Cándido la Torre.
Ayudantía de Marina de Regla.
Habiendo aparecido casi lleno «la aguí en las inmediaciones del primer emboque de la primera empresa de vapores da la bahía, eu la madruga ia d#l veinte y cuatro de Febrero último un bota guadaño cou carrosa con el fóiio número 200sin remos ni objeto alguno abordo del mismo, »; pone «m conocimiento del público para «pie en el término do treinta «lias se presenten á declarar los que tengan c iu acimiento «lo este abandono de la embarcación de referencia, así cota > el que se considere con «Jerecho da propiedad de la misma.— Regla Marzo 6 de 1876.—Juan M. Butler.
Alcaldía Corregimiento de Bayamo.
Encontrándose vacante la plaza de Secretario Contador municipal de este Ayuutamiento, dotada cou el sueldo anual de mil pesos oro, se hace saber al pú blico en cum-plimiento de lo provenido eu el artículo 2? de la resolución superior de 2í de Junio próximo pasado publicada en la Gaceta «le 3 de Julio siguiente, para «que los que deseen optar por ella dirijan sus solicitudes en ol término de un mes, siendo para eiba precisamente necesario «»star comprendido en el artículo I? de la citada dis--posiciou y llenar los demás requisitos qu« la misma previene.—Bayamo Febrero 10 de 1876.—El Alcalde Corregidor Presidente, Enrique Mazanges.