Aceras.—Las casas comprendidas en la calle de la Lealtad, desde San Rafael hasta Malo-ja terminando en los números 175 y 148 de la primera calle.—San Rafael: del número 65 al 77 inclusives.—S. Jes»; del 58 al 68 y del 47 al ct__Zanja: del 42. í 1 60 y del 41 al 55.—Dra-
gones 108, 110 y 112.—Salud 42. 44, 46 y 69.— Keina 80 82, 115, 117 y 119.—Estrella del 92 al 114 y del 111 al 139.
Habana 27 de, Marzo de 1876.—Por O. del Secretario, Rafael Aragón.
Vacante una plaza do médico en la casa de gocorro del 7“? Distrito do esta ciudad dotada c0U el haber anual de mil jie*os; el .Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ha dispuesto 4ue P¿1"a *a rrí>v'sion en propiedad do dicha plaza se cumpla lo. -jjue previene el artículo ¿oco del reglamento 1;je esos Establecimieu tos que á continuación se inserta, y-se anuncia por este medio, fijando el plazo de 30 dias durante los cuales podrán presentar los aspirante» «ui respectivas solicitudes en la Secretaría Municipal; eu el concepta de que deberán sujetarse „1 acto de oposición que marca el artículo antes citado, para el cual ec fijará el dia y hora oportunos.
Lo que de orden do S. E. so publica para general conocimiento.
Artículo que te cito.
Las pieza» para médicos de lu3 casas de Eocorros ee gunarf.h j or oposición, consistiendo ctta en el examen 'jurídico de dos túfennos, uno. Ja medicina y otro de cirujía, en el Hospital c¡vilyen uua operiuioti sobre el cadáver.—El ¡nrado lo compondrán «ios Catedráticos de me-
Ju
di ciña y cirujía de la Universidad, por el 8r. Concejal Inspector 1 Habana 10 de Marzo de Itrio llamón de Echqwfyt.
1870.-
presididos -El Secre-
Aprobado por ol Eximo. Sr. Gobernador General los pliegoa de Condiciones para los remates del arbitrio Corral de Concejo, servicio de carruajes para la servidumbre del Excmo, Ayuntamiento y ¿ministro^ del rancho á •os j rejo,) de la Real C íi’C.l ya los trabajadores del rastro de Ganado Menor, ilúrpiiito el año económico de 1876 á 77; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se bu oervido señalar para sus subastas el dia 10 del entrante mes de Abril á la uua de la tarde en ¡a Sala Capitular ante la Comisión 21? co;n extrieta sujeción á los pliegos de condiciones que so ium-lan A. continuación.
Lo que do órdéu de S. E. ee publica ‘ conocimiento.
Habana Marzo de 1876.
",! l El Secretario.
* Ramón de Echevarría.
general
para
Pliego de condiciones para el remate de los productos del Corral de Concejo do esta ciudad, hasta el 30 de Junio de 1877.
[8e publicó eu la Gaceta del 14 y 15 del corriente.J
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de los carruajes que duraute un año se' necesitan para la servidumbre del Excmo. Ayuntamiento, cuando asista á las iiestas de iglesia y demás aet03 públicos.
[iá# publicó en iu Gaceta del 14 y 15 de' corriente.]
Pliego de condiciones para ol rflmatedjl suministro do víveres para la confección del rancho á los presos ele ¡a Real Cárcel.
[8e publicó cu la Gacela del 14 y 15 del •orriente.]
que; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Marzo 14 de 1876.— Francia-lo Dueñas.-Por mandado de ¡8. S. Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, c to llamo y emplazo á Simón Herpe Martínez, natural de banto Tomás, provincia déla Coruña, de cuarenta y tres años de edad, soltero, panadero y palero que fué del ' apor correo «Mendez Ñuñez» para que dentro de nueve dias couta os desde esta fecha comparezca eu esta h iscalía de cáusas á de« argarse de la culpa que le resulta en causa q e se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Marzo 14 d« 1876.—Francisco Dueñas.—Por mandado de su señoría, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta deedicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Frank Bardas, natural de litaba, de veinte y nueve años de edad, tripulante que fué de la barca española «Duna Nueva» para que dentro del termino de treinta dias contados desde e ata fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la oulna que le resulta en causa que se ¡e sigue i or deserción UrI mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Ha-t>aua Marzo C de 1876.—Francisco Duénus.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
!
del propio 1875, con sujeción al cual, se ha de celebrar I el acto, por medio de proposiciones en pliegos cerrados, en el concepto deque, en caso necesario, se convendrá en la rebaja de un tanto por ciento proporcionado del importe total, concediéndosela adjudicación á quien mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento.—Y cumpliendo lo mandado expido I » presente en la Habana á 26 de Febrero de lbíti.—El Secretario, LuisOli-ver.
El Comandante Militar de Marina de provincia esta
Por esta mi tercera carta de edieto y pregón, cito, llamo, y emplazo á Hámulo S. Miguel y Pagés, hijo de Antonio y de Ventura, natural de Mas Noir, provin cia de Barcelona, soltero de diez y nueve años de edad, y marinero, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente eu este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa seguida por hurto, apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía,teniéndose por bastantes ios estrados del Tribunal para notificarle las providencias que se dictaren: que así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa.Habaua 8 de Febrero de J 870.—Paez.—Por mandado de S Sria.—Rafael ál uñoz.
Por el presente anuncio se convoca íD. Antonio Gómez y Covo y al matriculado Silvestre Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quince días contados desde esta fecha se presenten en esto Juzgado á fin da que tenga efecto un acto de justicia eu las diligencias promovidas por ol referido Silvestre Martínez, para acreditar el extravío de sus documentos.—Habana 14 de Marzo de 1876.—Pao/.—Por mandado de S. Sría. Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y Dregon, cito, llamo y emplazo al matriculado Agustín Baldrich, hijo de otro y de Margarita Sebastian, natural de Vina-róí, casado y de treinta y cinco años de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa que se le sigue por faltas y amenaza» al Contramaestre déla barca española “Matilde,” que así lo lie dispuesto con la consulta del Sr. Asesoren la expresada causa apercibido que de no verificarlo se le declara en rebeldía teniéndose por bastante los Estrados del Tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana 13 de Marzo de 1878. —Paez. —Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Junta Protectora jurisdiccional de Libertos.
He tenido per conveniente acordar el dia 16 del actual que por la Gaceta oticial y por el túrmino de treinta diás consecutivos «can llamados los que so creau con derecho al moreno Manuel Mozambique, para que dentro del plazo indicado ocurran á la Socretaría de «ata Junta ádeducir sus derechos, y con. el liu de que se haga la indicada publicación.
Habana Marzo 21 do 1876.—El Corregidor Presidente.—El marqués de Bella- Vista,
Itálico i spafiul «le la Halara.
Dirección.
No hsbiendo concurrido el númerobuficien-tede accionistas para que pudiera constituirse la Junta general ordinaria que debia celebrarse hoy se convoca á otra nueva para el dia Í1 del mtrautemes de Abril á las doce de eu mañana; alvirtiómiose que ee efectuará la misma y serán t lidoH los acuerdos qüe toma cu Iquiera que >» el DÚmoro de los concurrente».
Habana 22 de Marzo de 1876.—El Consecro Director interino, Asisclo l iña.
TERCERA SECCIOJf.
Co nandancia Militar dt Marina y Caj4taniT.de puerto de la llabañc.
Fjfaoolfp C*pnuna.
Don Joaquín Micon y Liouplá, Teniente de Navio déla A imada, Fiscal por delegación de la misma. Psrestami tercera curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Yuaní Garda, natural de.Gá-dii, soltero, de catorce años de edad, carpintero, cama-W.ique fué del vapor correo «España» para que dentro nueve dias contados desde esta fecha eonipurezca en ot» Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que le r«ulta eu iu causa que se le sigue por deserción del ‘“'»donado buque; seguro de que si usí lo hiciere se ie ®lfiy administrará cumplida justicia.—Habana Fe-«wo 15 de 1876.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Hafael Muñoz.
El Comande te Militar de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Miguel González Benítez, hijo de Juan y de Francisca, natural de Málaga, soltero, y de diez y ocho años de edad, para qu» dentro de nueve dias contado» desdo esta fecha comparezca en este Juz gado á fln de que tenga efecto un acto de justicia en la causa que se le sigue por heridas á Lorenzo Marrero; apercibido que no verificarlo so 1* declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del Tribunal para notificarlo las providencias que se dictaren: que así lo he dispuesto con la consulta del 3r Asesor eu la espro-sada causa,—Habana 8 do Febrero 1876.—Paez.—Por mandado do su Sría.— Rafael Muñoz
Gobierno militar de la Habana.
D. Juan Peña y Mata Comandante de Infantería y Fiscal Militar permanente do esta Plaza.
Por el presente mi primer edicto y pregón, se cita llama y emplaza á D. Francisco Mujica Picabea natu ral Bilbao en España, del comercio de esta ciudad, dueño que ha sido de la sedería la «Felicia» sita eu la calle del Aguila número 205, y que últimamente habitaba en la de Teniente-Rey número 19 para que en el término de un moa contado desde esta focha, se presente, bien eu la Cárcel Nacional de esta ciudad 6 eu el Gobierno Militar de esta Plaza con el fln de dar su* descargos y defensa en la causa que por órden superior instruyo sobre averiguación ai fraude da unas carteras con estuches de cirujía pertenecientes á la Sauidad Mil tar, donde aparecen cargos en su contra; advirtiéndole, que de no comparecer en el referido plazo, se seguirá diclia causa y se fallará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario.
Dado eu la Habana á los veinte y cuatro dias del mee de Marzo de mil ochocientos setenta y seis—Peña. —Por su mandato.—El Capitán Secretario.—Juan Tinajero y Fernandez.
Apostaderode ia Habana.
Comandada General de Marina.
Secretaria de Causas
Don José Ignacio Rodríguez de Arias y Villavicencio, Contra-A lmirante ele ia Real Armada y Comandante General de este Apostadero &c. &c.
De acuerdo con el Sr. D. Juan Labarta, Magistrado de la Excma. Audiencia Pretorial y Auditor ae ¡Marina de este Apostadero, he dispuesto practicar lavioita general de presos, que ha de celebrarse con motivo de la Semana Mayor, y de todos los presos que tieoen causa pendiente en la jurisdicción de 1* Rsal Armada y debiendo tener efecto el expresado acto en el Real Arsenal, Castillo de la Punta, y Real Cárcel de estg ciudad, el dia cuatro del inmediato mes de Abril, á las ocho de la mañana: publíquese con la anticipa cien necesaria en la Gaceta oficial, y “Diario de ia Marina”, para conocimiento de quienes corresponda: particípese al Sr. Comandante de Marinado esta provincia, y al Sr. Fiscal del Apostadero —Habana Marzo 20 de 1876.—José Rodríguez de Arias—Juan Labarta— José M. Caro.
b s copia del Superior auto de visita.—Habana 27 da M’-rzo de 1876.— Fl Comandante de Artillería, Secretario de causas.—José M. Caro
P#restami tercera carta de edicto y pregón, cito* lamo y emplazo á José Duran Mureira, natural de Gande provincia de Pontevedra, de treinta y siete a-l'°* edad, casado, jornalero, y ayudante d» cocina 'lue fué ü«i vapor cor leo «España» para qu» dentro de ¡“‘«ve dias contados desde esta fecha comparezca en es-u Fiscalía de Causas á dar su s descargos en la causa '|Ue se lo sigue por dlserciou del mencionado buque; se-«Go de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará eunipüda justicia.— H ab»na Febrero 15 de 1876.—Joa-|Uin Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
I, foresta mi primera carta de edicto y pregón, cito,
' «mo y emplazo á Andrés Almido, natural de Manila, I veinte y un años de edad, tripulante que fué de ia “urca española «Virgen del Oármen» para que dentro 'le treinta dias contados desde esta fecha comparezca '8ta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa !u.ele resulta en la causa que se le sigue por deserción mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere ? oirá y administrará cumplida justicia.—Habana -0610 24 de 1R7fl —Tnnmiin Micon.—Por sil
u ro 24 de 1876.—Joaquín Micon.—Por su mandado, «afael Muñoz.
f°n F rancisco Dueñas y Martínez, Teniente de Navio o® la Armada, Fiscal delegado de la misma.
¡I Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito am° y emplazo á Dionisio Reguero Llamas natural torpsltq provincia de Lugo, de 26 años de edad, v |r,)marinero, y camarero del vnpor corrreo Mendez ‘ «nez para que dentro de nueve dia« contados des-esta fechaiiemparezca en esta Fiscalía ft descargarse PorVUl,>a 4UÜ resulta en Ja causa que se le sigue «11	oel mencionado buque seguro de que si
da °¿Gierese le oirá y adiuintstraiá cuuipl da justi-j, • Rabana Murzo li de 1876.—Francisco Dueñas.— or »u mandato.—Kafael Muñoz.
fr>r esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, (-ar&v— eiuT*a!£0 & Juan Muñoz Bunchez, natural de
hamo y
a?a<¡a, provincia de Murcia, de treinta.y seis años ioa 8d’ Eoltel°. fogonero que fué del vapor correo «Gi-tlos' *>ara llue dentro del téimino de nueve dias conta-(;lu Ueti<*e esta fecha comparezca en esta Fiscalía <le *»u|baN á descolgarse ee la culpa que le resulta en la * HUese le sigue por deseicion del mencionado bu-
Campan: ento de la Cabaña.
D. José Fernandez y Fernandez, Teniente de la cuarta Compañía cel segundo Batallón del Regimiento Infantería Milicias de la Habana, y Juez Fiscal.
Por este mi tercer edicto cito, Hamo y empla zo al manilo D. Juan Poson, para que en el término de diez dias se presente en Ja Real Cárcel de e-sta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ln sumaria que por el delito de deserción se le ■ gue al miliciano Bilverio Florentino, en la cual está complicado seguro deque si asilo hiciere se la administrará justicia y.de no comparecer se le condenará en rebeldía: publíquese en la Gaceta oficial para conocimiento del interesado.— Campamento de la Cabaña 24 de Marzo de ÍÍ76.—Joté Fernandez.—Por su mandato —Francisco Villanueva.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes'
El Comisario de Guerra Inspector de Trasportes en esta Plaza.
Debiendo procederse á la celebración en la plaza de Manzanillo el dia diez del próximo mes de Abril una subasta para contratar el trasporte de janes desdo los puntos de Iá costa de aquella localidad eu que se hace el corte al Júcaro, seauuuciaal público para el qu» desee contratar este servicio, en el concepto de que el pliego de condiciones y demás antecedentes se facilitarán eu la referida plaza de Man zanillo.
Habana 30 de Marzo de 1876.'-Jo¡tquiu Gil del Real.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Estando vacante la plaza de carpintero de esta Real Casa por renuncia de D. Juan Reme , el JE «remo. Sr. , Alcalde Corregidor, Presidente de la expresada Junta, j se ha servido disponer que por espacio de nueve dias • se publique una convocatoria de aspirantes, á fin de que ios que se interesen en servir el destino, puedan presentar sus solicitudes á S. E. por conducto de esta Secretarla, situada en el mismo Real Hespido, eu el concepto de que el sueldo mensual importa 68 pesos en billetes del Banco Español.—Y en cumplimiento de lo mandado expido la presente eu la Habana á 3 de Marzo de 1876.—El Secretario, Luis Oiiver.
En vista de uua instancia de D. José Diaz y Sua-rez, solicitando arrendar la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada eu Puentes Graudeu y perteneciente á dicha Real Casa, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de su Junta de Gobierno, se ha serví do disponer que por espacio de 30 dias, se inserte eu ia Gaceta oficial uua convocatoria de licitadores, á fin de que los interesados en »onseguir el arrendamiento de la indicada finca, puedan dirigirsus instauciasáS. E., por conducto de esta Secretarla, situada en el propio Real Hospicio, anticipando su intención de tomar parte eu Ja subastu pública, á reserva de que esta se efectúe en la Sala Consistorial, el Lúnes 27 del próximo Marzo, alas j2 del dia, ante Ja expresada corporación, por cuyo acuerdo fecha 2C de Julio del año próximo pasado, se
En confortnidad con lo propuesto por el Sr. Vocal de la expresada Junta prebendado D. Ramón Amieva, ha tenido á bien el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente, ordenar que en varios números consecutivos de la Gaceta oficial, se auuncie que todas las personas que posean terrenos pertenecientes á dicha Real Casa en Puentes Grandes, sin la correspondiente escritura, estén pendientes de liquidación en sus créditos, 6 hayan abandonado los que se adjudicaron, se hallan en la precisa obligación de presentarse, dentro del término de 15 dias, ea la morada del perito nombrado para este asunto, calle de S. Rafael número 140, los unos para el otorgamiento de escritura y la debida aclaración, y los otros á manifestar sus derechos sobre los solares abandonados, en la inteligencia de que trascurrido el plazo que se señala entre los perjuicios que pueden irrogárseles, se cuenta el de ser desposeídos y determinarse las nuevas adjudicaciones de los respectivos terrenos.
Igualmente se publica, por órden de S.' E. que los interesados en adquirir solares de la propiedad del piadoso establecimiento y correspondientes á la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada en ia indicada localidad, podrán dirigir sus instancias al mismo Excmo. Sr. Presidente, por conducto de esta Secretaría, situada en el propio Real Hospicio.—Habana 24de Febrero de 1876.—El Secretario, Luis Oiiver.
Tribunal de Exámenes de Maestros y Maestras de Instrucción elemental y Superior.
Secretaria.
Este Tribunal tiene acordado reunirse el dia 3 del próximo Abril á las 6 de su noche en el salón del Excmo. Ayuntamiento de esta capital, para proceder al eximen que para obtener el título de Maestro de instrucción primaria elemental tienen solicitadoD.Juan López Seña ▼ D. Cecilio Alfonso.
Y de órden del Sr. Presidente se publica con anticipación, á fln de que por este medio llegue oportunamente á conocimiento de los interesados.
Habana 26 de Marzo de 1876.—El Vocal Secretario.—Andrés Bellver.
Orden de la p’azu del 31 de Marzo ae 1876.
Servicio pata m 1? de Abnl
Jsfe ile d a,—D. Tomas Goyrl Echevarría, 3.*r. Jefe del Batallón d» Parad»».
Parad».—2° BMallou de Voluntarles.
('»»tillo i!, t príncipe.— ■ rtllierí« s pié.
Fuerie número 4.—í'otnoañía de Ch»» Blanca.
Maestranza —Regimiento montado Artillería Voluntarios.
Guiird a del Bar.oo Español.—Guías del Capitán General.
Idem Cuartel »le Madera.—Compañía «luí barrio delj'rl»" ipe.
Id» ni lela Audiencia.—Compañía	Chapelaorri*.
Patrullas.—Itíg1 miento Cabullería Voluntarlos
Idem Jesu-»te! M«>ufe y Guardia del Castillo de A.(a>és.—1* mmi añla «leí mismo hamo.
Hospital.— I). Joan Martiuez Montare^, Capilan de la Gomíson Liqul iad'»ra.
R Cor mel risrgenlo Ma/or Recafi .
Tenencia de Gobierno de Güines.
manriYnCtl0d íír0,Ver?yfGutieriez- Teniente Coronel Co-mandante de infamaría,y Fiscal Militar de esta Plaza.
MHec®flclad la deposición como testigo del «oCnoo*ioe/Uf í e Guar;l Francisco Guerrero en cau-rrr&rta O.Rafael Valdés Rodríguez ¡¿•1“ hurto de animales 6 ignorándose en la actualidad su paradero, se hace público por este medio, ara que llegando á su noticia se pr. sence en la Pise ,-!la Militar íe Gume», calle de Barroso número 12.
Guiues 22 ded»Marzol876.—El Fiscal, Romero.—Por su mandato, Santiago Varela.
D. Víctor Romero y Gutiérrez Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la plaza de Guiñes.
Siendo necesaria la deposición como testigo en causa que mstruyo contra D. Juan Martínez y otros, •» D. Munuel Nieto Capitán pedáneo que fué de Melena jurisdicción de Güines en el mes de Junio del año mil oc joc entos setenta, 6 ignorándose en la actualidad su paradero se hace público por medio de este edicto para que llegando á su uoticia se presente eu la Fi*ca-iía Militar de Guiñes calle de Barroso número doce: — Guiñes 18 de Marzo de 1876.—El Fiscal.—Romero,—Por su mandudo—Santiago Varela.__
Ilustre Ayuntamiento.
Vacan te la plaza de Mayordomo de propios por renuncia del que la servia y debiendo procederse al nom-Draniieuto del cpie deba desempeñarla eu lo quo resta del año económico actúa1 y en el próximo trienio el Sr. teniente Gobernador Presidente de acuerdo con la Corporación ba dispuesto se anuncie por este me tió para que los que quieran optar al referido cargo, presenten sus proposiciones »n pliegos cerrados en esta Secretaría con arreglo á las condiciones que seencuentran de manifiesto en la misma hasta las 8 de la mañana del dia 7 del inmediato mes de Abril en que abiertos ante el I. Aj untamiento so adjudicará al que mejores ventajas ofrezca, admitién ose pujas por el espacio de 15 minu-to» entre liis que las presenten iguales.—Guanabaeoa 17 de Marzo de 1876.—El Secretario, José Maria Valen zuela.
Colegio «1c Corre ion » y ' «Cu lo» comerciales «le la Habana.
CAMBIO.'.
,6 f 6 -’.oro »gnu flaza» J li chi s y cantidad.
< I
13} á '4} P. orr 60 .!'(
Madrid...................... 1
Birc'-éoua..............
Sac U.». 1er.............
Bilba,.................
San Sébastian............
,’6diz..................... ;
Sevilia .............-...... |
Olrss plazsK de Eapafis.... j
tiôndros................-....1
ci ver r toi...........-... j
L:verpool p»g?en Lrtmire».... [
Brlst-oi....................
Bristcl pRg? en Géudres....
!4lasgi w............ . ....
Glasgow p»g? en Léudre»... 1
HreeuooK.................   I
Oreetioek nag? en Loniîfe«... J
Hamburgo ...................
Paris ...............-...... 1} s 2 P. orr
Havre.........»......-	....
H» vre pagadero en Part»....
Msrsells....................
Marsella pagadeteen Paris...
Burdeos................-....
Burdees pagadero en Pa'is...
Nautos.....................-
Nantf* pagader.» en Pari».„_
Nancy.......................
Narcy pagaileroeu Pari»...,
V ni bore»....... .........
Amberes pagsderoen Pari*.
New York.......	 -...1
Une G U...........i.........	|
Fust-u oag?eu N. Yori?:.... \
» altin oie................ |
Baltiuivw .1 N cw Yoih i
Filadel, ,i .	    I
Fiiadeli paits sa S. Yr a ...
New <)i cses ..........-,...
N. Orleanspa£?en N. Yorfc.
Mobil a.....................
Mobila pag? en N. Yorb.....
Port) and..............-...
Portland, pag? ea N. York
Bangor..................    .
B :igor.pag?e« N York ... J lu} îi
Hrovideueis................ |	9} S 9}
Provideuoia pagi «n N York.i
Montreal................... 3} fl 3J P. oio c|v.
Montreal, pagVen New York j
Wri »toi...............     j
Bristj» pse?en N. York .....
tfi|mtugroju................I
\VilmiucTon pagVen N York. I
-f ’M Sx ...............     1
Halifax, pagGen New York, j
Franck tort.... ..........  '
Franckfori psg" eu jN. York. J
Onzas moj'eni)»*.....-......
Pesos idem en 1« pln/a........—
Pesos idem A bordo..........
Pesos blem en depésito......
Pesos coluninaridr..........
Oro Htnericano acufiudo.'..-
Orn del enfin espaflol.,....	122 4 J22} P. a las dos,
Descuauto meicaulil......... lOlidauu»!.
Ayuntamiento de Jovellauos Secrtaría.
Terminado en el próximo mes de Junio el trienio por el cual estaba provista la Plaza de Mayordomo de Propios y no queriendo continuar en ella el que la sirve se ha acordado convocar aspirantes por el término de un mes cantando desde esta fecha sujetándose en un todo á lo que previene el artículo 84 de la Iustruo-ción de 10 de Julio de 1856; y ajustándose para la fianza á lo dispuesto en »1 89 de la citada instrucción.
Jovellauos Marzo 24 de 1876.—Juan Enrique
Petit.
Junta Local de Instrucción Pública de Guanajay.
Presidencia.
Vacante la plaza de Maestra de la Escuda' de primera enseñanza elemental incompleta del pueblo de Guayabal, dotada, conforme A Reglamento oou tres cientos pesos ».cuales de sueldo, setenta y cinco para I material, y ciento veinte para casa, se hace saber por : este medio, á fin de que las Sras. Profesoras que deseen | aspirar & la misma, presenten sus solicitudes en la Se-j cretaría de esta Local y en el término de ¿reinta días contados desde la fecha, las cuales deberán venir acom-¡ bañadas de la fó de bautismo, titulo correspondiente, si lo tienen, a <-**?rtitl«ja(Io de actitud y atestados de buena conducta moral y política de la solicitante, así como de la certificación de un facultativo médico, que acredite: lio padecer enfermedad, ni defecto físico alguno que la imposibilite para la enseñanza.—Guanajay Febrero 29 de 1876.—Cándido la Torre.
Cl
;•*
VV 8t
Ayudantía de Marina de Regla.
Íabiendo aparecido casi lleno de agua en las raciones del primer emboque de la primera enipre-rapores de labahfa, en la madrugada del veinte tro de Febrero último un bote guadaño con carrosa con el fóllo número 100sin remos ni objeto alguno abi/rdo del mismo, s^ pone en conocimiento del pübli-e(jipara que eu el término de treiuta dias se presenten a,'declarar los que tengan conocimiento de este aban-ono de la embarcación de referencia, así como el que se considere con derecho-de propiedad de la misma.— Regla Marzo 6 de 1376. —Juan M. Butler.
Alcaldía Corregimiento de Bayamo.
Encontrándose vacante la plaza de Secretario Couta-* dorqauuicipal deesta Ayuntamiento, dotada con el suel-ldo«nualdemü pesos oro, se hace saber al público en cumplimiento do lo prevenido eu el artículo 2? de la resolución superior de 2í de Junio próximo pasado publicada en la Gaceta de 3 de Julio siguiente, para que los que deseen optar por ella dirijau sus solicitudes en el término de un me3, siendo para ello precisamente necesario estar comprendido en el artículo 1? de la citada disposición y llenar los demás requisitos que la misma previene.—Bayamo Febrero 10 de 1876.—El Alcalde Corregidor Presidente, Enrique Mazauges.
I
Hiirrenry,
10} O. ore6C d[v. }. oro ep .
Oro.
Habana 31 de Peílaivcr.
Marzo de 1876 —El Síndico /¡/nació
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta local de Instrucción pública.
Vacante la plaza da Maestra de la Escuela pública elemental para niñas blancas eu-esta ciudad, dotada cou seiscientos pesos anuales en oioésu equivalente en tapel, se hace saber por acuerdo de ia Juata para que us Sras. Profesoras que deseen optar á ella, presenten en Secretaría duraute el plazo de un mes, sus solieitu--dee acompañadas de los documentos respectivos, como son el título, certificación de las escuela» >fue han diri gido y el resultado de los exámenes, así como los demás comprobantes que les favorezcan.—Manzanillo Febrero 26 de 1876.—El Secretario.—Cárloe regiera y B.
Tenencia de Gobierno do Guanajay.
D. Juan Suarez Argudin vecino de la Habana ha solicitado e. registro de una mina de asfalto que *e halla en terrenos de D. Diego Pino partido de Cayajabos en este distrito con el nombre de «Ana Teresa,» y al efecto lia hecho su designación eu la forma siguieute.-«Dicha minase encuentra partiendo del punto A. al lado de un pozo do Chapapote, eu dirección S. 42? E de la casa sitio de D. Juan Cabrera y á distancia de 195 metras 23 centímetros, al N. 32? O. de la casa sitio de I . Diego Pino, y distante del punto de partida »6 metros 45 centímetros; y al S. 50? O. de la casa sitio de D. Victoriano Peniche, y á distancia de 1S6 metros y 40 centímetros.—La pertenencia es pues, desde el repetido puuto A, dirección N. 200 metros, y dirección 8. 300; así como por la dirección E. 200 metros y por,la del Oeste 100.
Y conforme á Jo dispuesto en el artículo 24 de Real Decreto sobre minería, se hace saber por este medio, á fin de que los que se crean con derecho á reclamar, presenten sus oposiciones dentro del término de sesenta días que marca dicho art'eulo ante esta Tenencia de G'/bierno.—Guanajay Ma'zo 8 de 1»76.—Cándido la Torre.
Inspección do vigilancia de Sn. Antonio.
QUINTA SECCION.
El Juzga lo de P»z dal disti ito de Monserrai» fl mi ef ru», »*> ha trealadado 4 la calle de \costa uùtuer < 21. Habana 2! de Marzj de 1376.—Gabriel R- drigm-z Peitz.
A 1
AUTOS.
Dou EJuaido Or ¡uñri, Juez de primera instancia del oieirito »le a C‘ teilia'.
Por ei prejeole h<>go raber al público <jn«' »■! »ìia'y ocho de Noviembre Ultimo ha »¡do declarad > eu quiebra D. Mmuel Ciíumie» y Compì fifa dal co.» e ciò de e-lH cuidad, retro!ra\ éml »e con « a i a l »'e p->r aboi"* y »in p» rttilCìo d terrei o I, » » Cetra di» c»t» drc.laratcìb , al «Un «I * sa \ *els »le Octubre tatui» «li úll rai », disponiéndole también 1« ocitps» ¡ni »le Iden-, libro» y oh peles ile dicha sociedad; babién lose nombiod »á I). Ne* meslo Rotisar', <»o ¡,i«»r o de la murara y á D. E iu .rdo G tillé, depo-iiarlo, por romiiiels <*e ios ante» eVctos D. Jiisu J(sé Mu«et y D. Pablo Fontal:¡ll.ts.—Y para su publicación eu tr?s núuier »« de la Gaceta odo!:»l se librad presente.—Habana 15 de M *rzo de 1870. Or.li fi ». L’io. Atril-lili Valerio.	A O 4
El Sr* Ju' z de pii mera instaucia del ili» trito de Balen, ha dispuesto por unte m( eu la causa sea u i da por robo »le dinero ft I). Peilro Daprato, se h««a íeber por 3 númeior consecutivos de 1« (luneta aficiul á D. José Marolinl.pl auto de sobreseimiento diciuilo en ls misma con fecha castre de! coniente que en su paite dis-| ositíva dice aeí: Di C nformiOsd con lo leprrsutadn por el Promotor fiscal, s- sobresee eu la continuación deestus aetnscioTies con ls calidad de por ahora y coit »s de i fiele. Notifl )uese es*a previde da á D. José ida ro'loi y ventimelo, elévese e«!e »uto y h s originales á la Fufert» riilail por el eoudncto v en o» forma r s tinosa de i osttimi re.—Lo muri'ó ) tiro n F, S. » or ante mi deque doy Ü-»e»ie lo Oone.o. <Mr'os Laiireut. Y »*>rseu pubi c»con libro la putente, h 1876. Curios l.uurtili.	A
driaufz, ig- erándose las generulef de esto á fin de ono
o mipareiíoan en esle luzirado el dia Irei» ta y uno del
nora.ooT ¡‘ï!7!r ’ "	I “i* 1 * celebración .¡el
j., , ,ftl ',le f*1'»» * que (p odé reducid» la cansí se-v'i d» ( outra m-anios y los de Igual dise, Gabriel G* bei » y I» elicla »m R »Irigccg, por* ntt» y lesione*-ap. rciM.los de une »1 ««f , « h, verificar, u se I, s d.»cl«-c rá r. he,de» V conti:II) ,ces y ,,(ir bastantes los estrai], s delj., gado para ponti,»ar os en ellos canto «omrtv dran,»» -rámi.e» alteri,.,e».-Hal,„Ua 28 de Marzo de 18,6-Luis Fifi i y Pas r.» o.-Por maudBdo ,1« H S
rrmuMMCoJ. Bi	s«cri»taiir.	K O 4
Do»' Bollilo prevarrò v Fiznerr», J llPZ ,)o p,.i|nera -tineia de < bta villa y su jurisdicción.
Por e.te mi segundo edicto couw(,0., A |„ perecuss me 8« « r» au cou derecho á optar á la bereu-i» de D1 Ololi'ile H nutural de Mudrilyn, »»Itéra, de euareu-la y , i' co n ■«, h j » legitima de D. Juan y D? Vi enta Gonr, one talleció » n ( s’n villa en di» z y siete de Octubre û timo sin hacer institución de heredero de sus bie, ne», fl tin de que 8- presenten en el término de veinte dis» á deducir el que les asis’a por conduelo de ahogado v procurador i io ti U ¡do y npsusado y pò, la esciibauía del que n frenila, que ssf I. he dispuesto en los autos del intestado d ) . (xpresada S'ier.-Uuanahacoa y Mai r S de 1878 —Benito Navarro.—. or tuamlado do 8. N. i uis J. Meri! . Y pira ■ u p »hiicac oii en tres rú-«nr >s consecutivo» u» ! i Gaceta oticisl ''broel presente eu Guanabaeoa á JO de Maizo de 1S76.—I u s J Ma-
rín.
() 2 lustaucia
»fairs O 1
KJIIOT«*.
El Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción con consulta de Asesor, en el expeidente instruido contra el pardo José Mol fa: por indocumentado, .ha dispuesto, dispuso'verificar el remate, cuaudo hubicse'uno dos ó *e unuucie al público, por tres números cousecutnmsde mas solicitudes para el objeto, según publicación repe- la Gacela oficial, que el que	algún derecho sobre
fidamente inserta en la Gacela oficial, con lecha 19 de dicho pardo, se presente en el término de quince días Agosto subsecuente, con referencia al pliego de condi- á hacerlo valer, pasado el cual se proveerá lo que coi-
Autonio IIMS> S» 0. »«*-!-.	•
Den Edu r.’o Ordcfi» y M»rrv, Jti.-z Je pi linei» rastau-< Ih «tei «lisi rito i'e la Catedral de e«ta ciuda 1.
P r i I pr »ente, cito y empia/.» » 1). nhfiel B ,lan-gero, cuya re»¡d»iicii »» ignrtr», t nr» que eu » I término d» trae e Un» Impn roguble», o» mparezca en m e Juí-gaóo i or conduci "lei i-ctuario, fl c >nte«tar la deniun la piTq.in »ti por D. Ri fael y I . José M »ría d i VT iU>- y Qodoy, »n o tro Oe in » I p« <•« i roce ni» de un legado, qne le» hizo 1 ? Dolore» ts t. st sua VaMé , de quien er hlbacea v b( redero Bolangero, Paio apere I, m entnsino compari ce de ségutr-e el. «Tolo en »u lebeldía ei lo» ertraeos »¡el (uz.gsdo, que a-í lo trepa m?.,»*idn en toq de la (nateli».—Hsl.au» y Mar/,. 22 .'e 18'6 -Ordifi». Por maullado de H. S. B rnardino Suarez.—Y pora eu publicación en la Gao» la oficial »e libra la presente. Habaua y Marzo i2 de 1876. -Bernardino Hnarez.
E O 4
Din Itecsiído Conejo y Custodio, Juez, de prime'» inaia» eia (lei »1j»trí»o de Boleti «le e»ta C»t Ila' » tc* Por el pie-etile ee età, y rinpi»-« á D. Frali cisco Igualada para »pie »lenir» del té,mino ce tieinra dirti con»paiezcn en dicho juzgado ;or medio de proci! • rader con p< <1 r bastarle » contestar la de»».anda Interpuesta cnntr el mismo j'»r la Leni Casa »1 Ben« tt(V*ii-eia y Mal rniilad s» bfe |.re»ia»-lon .le cui -.ion u-nf oc t'iaria v .te no verificarlo le ( arará el per nido «me ba va li gar. ‘liaitn m I» Hsban-. fl 13 ile Marzo ile 1876.—Re-caredo C melo. Par mandado ile r1. H. Cirio* L oreut.
EOI
Don Emilio Vareta Peón, juez de primera iustancia de «eia eluda»!.
por e-le in» primer ni ero, -e c ti llama y «mplsz» fl Ir » qne »e criad «in «lereclio á la herencia »le D J. té Vigo rt xto. qu.. era ñut ir, l de SanHsgo, provincia »le a Conili*-, «ollero, de cuarei la y ilo» i fir* v guarii*» mira cipal que I» é de e»i« oidilmi, el cnal fsllec ó en 20 de Enero «b I »orriei te sñ , pari que ileo io de mima dia» c» dii are/c»n fl »le.lu"ii o en e '» jusg»ilo en lo» auro» quei» lu-trnyen sobre dicho iiblmerti io, por la or-uribrilla del il f es, rilo, »«1 ‘o h»ce se les oirá y administrara juHi cía y 'C 1« c liti ario »e seguirà aibla’te »ri pie i ctuaeioii.e, psrfln '«.Ir* >■< perjuicio condguieii-
(p._’ ,ion en Matatías* A 9 de Marzolle 1876.—Emilio
Varela i » orl.uis de Zmiain.iu Toh sa.
K O 4
L leudado I>. Luja Pifia y Pastrani», Juez de paz del distrio del Pilar etc.
1 or el presi nle ciro, l'amo y < mpir»'- « fl lo* morsura !|br<» T, i» fl* Michele!,», i siural »'e Alrica, soltero, pn n de i li »flit de V» Ime y . Hallo» fio» ile e da'1, veci no que fi é Je 1» talle d» Callido nflmt'io ili Co y Ja»6 Ro-
E
Dcn Ignscio Félix Escoto, Juez fie primera ite est» ciudad y su ¡uri-dicción.
Por 'stami tenera* carta de edicto, cito, Ramo emi Iszoá D. Gabriel (laici*,cuyasgeucrale« v filiación »« ignoran y <iue antes del vtltiie v ties <‘o Juuio del afio i rexra'o pasado, residía en el ouarton de Paso Viejo sin (1. tu cibc, ¡ ara i,u en e! término de m eve di a »e >le»»li»o ni», e-rcei Ue » s’a ciudad á deM-argarie de la culj » que le resulta >’1» la causa que se lengue por e ta-f, eh rio y .eeurode (| e si I>| lo hiciere sé ie adini-t'l Iran rec a , cumplida luslicia ó eu contrario se le bclaiurfl r.d elite y con tu miz, v por bastantes los e». frailo» del jozgadi. Pillar del Rio de Marzo 8 »le 1876. Ignacio F. Es» » bu— Por manda m, de 8. 8rla., D >uuu« yo Fere.	K O 2
Don M¡ om I J lime y Ito liiguez, Ldo. en Jurisprudencia y Adiullilsiracion y EsorbaHo de Cámaia de la Real Sala tercera de es ti Real Audiencia Pretorial. (Vr ¡tico! qoe en U causa meuuida eu el juzgadi* de pión.!» instaLca del distrilo il.l Cerro de esta l i lai, contra el eol.lidn Manuel R.n era Vázquez, mili ral de A'gecira*, vecino de esta ciudad, i» Itero, her-rer. v de m «rema y echo año», piocese o m uutoii de otro, por hurto de látrpiras á D. Joan Poev, y la cual -e encnjntra el vada a e»ti Real cala m cónsul tu y con speiiciou de la sentencia dictada, *e li . di-pueslo por ajo* 11» *e convoque por » ale feru"i o y último edicto y pr.gou si cutido Manuel Romero Vázquez, para que deut » de nc* ve dia» compir, zea eu osla aupernuida'i y e.-en buida ie cámaiadel infrascrito á.» vacuar un acto de justicia en la rtfei i ja causa, apercibido de loque bullere lugar en d techo sino crai pareciere.—Y p ra su publicación en nueve numero» de la Huela oficial tibio i» pi esente.—Habalra Marzo 24 de 1876.—Ldo. Menuel
Jaime.	K O 8
Dou Hern fi i» García Cuelo, Juez de paz de este partido ju 1 cía! etc.
P rei pi» sente edlct', cito, llsmo y emplazo ft D. José Ba ral, naturai que dijo s r de Giliola, estado »ollero, de veinte y ciuco aflea »le edad, ejercicio carpintero, vecino que ba si,lo de huu CrGióbn v emplead » eu ls Iraca fe» »< a del Oe.te, par» que 11 din 20 del entrante me» »le Abili se pr sente en esle juzgado de paz 4 osle* tirar juicio verbsl orlmlual con L-. ledro Hancbez oe >»’e vecindario »egira usi lo bu dispuesto el 8r. Alcalde Mayor de ¡a jurisdicción á c mtecueucia de la causa que se ie »¡guio por lenone» eu la noobe del diu vuote y dos de Agi sto ü linio eu el cuartón de Taeotao» perteneciente fl este ponido, bajo c e apercibimiento de que sí no coucurii re so le d clarará en rebeldía y por hae-faute las uonficaeioo» s en los estrados del juzgado, sia m -s citurle ni llamarle jiara la continuación del juicio y su» result«».—Palacio» Matzo íü Je 1876 —Sentía García y Cuele.—Por «u mandado, Juan Piúera.
E O 2
Dou FraucisO" de Castro y López, Juez de primer» lnn-tancla de s»t- parlldo jud.cial.
Por est» ini a.gnu.'a carta de (dicto, clto,l!ainoy emplavo fl D. Valentin Brillan, ex-mayordomo de {iro-pios que fi ó de esla < iudait |iara que eu el término de U dii» contado» desde la fecha, se presente en la eflreti de esta 1 i dad á descargarse de Iaculi» que ie re-sulra eu los criminales loimados contra 01 !»nr frauda cuantioso fl 1« ll«(it n ía y Ayuntamiento, cierto y seguro de que «i asi lo hiciere se lo udminlstrará Justina y de uo verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incorso eu la» peni» de la ley y por bastantes los estrados del juzgado pura que cou ellos se entienda eu la« notiti« ación. » y <h »ñas tramites del juicio. B». ocal 22 de Ma zo de 1875 Castro y Lopez. Por su mandado, Aogel Garbullo.	E o i
Doctor u. rasé Manuel de Alzpúrur, ‘Juez de primera iu.taucla d(l diatrito «le Jesús Maria.
Por e.»te mi tercer edieto, cito, llamo y emplazo al negrito José Piloto, para que dentro de nueve días mo pr. sente preso eu la cárcel A deseargarwa de Ja culpa que le resuba en I» causa criminal que le sigo por hurto de un reloj á 1). Florencio Mendez. cierto do que si lo hiciere le adminislraié léela y cumplida justicia y de no, lo declararé rebelde contumaz incorso en lis penas de la iej y ror por bastantes < s estrudi s del juzgado.—Habana 27 de Marzo de 1876 José Manuel de AizpGru». Por mandado de 8. 8. Eugeni.-. Pontón.
E O 1
D. Francisco Rosales Juez de primera iustancia del distrito del Ceno.
Por esta mi primera csrta de edicto y pregón, cite, llamo y ( mplazo A Me. Sidney Curii*, natural de New Yoik, veciuo de esta, casado, mèdi o y mayor de edad, par» que dentro del término de nueve días se presente eu esie juzgado A notirijarse ¡asedíemela recalda en la causa que se le sigue por el duelo vendendo en unión de D. Salvador Cori. -Real, cierto y seguro «le quest así lo bicieie se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario »» lo declarará r. bel.le y contumaz ó lu-cureoeu lis pena» de la;ley y | or bus'autes los estrado» del juzgado para notificarle los (lemas trámites del procese.— llai sui Marzo21 de 1876,-Francisco R»»ale». Por insudado «le H: 8. Ld«. luis Rodiiguez.—Y tara «u i nbiloachra libio li presente.— Habana 21 de Marzo de 187d — L'b . Luis Rodríguez.	E O 4
p. r es,a mi pilmeia e rra de « d oV, cite, llamo y emplazo al pardo Gabriel Conili», cuyas generales se ignoran, por estar prófugo para que dentro de nueve d.as del último anuucio comi ar.zca eu el ¡u/giih» ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le siguí por hurlo, á P. Antonio Hermida cierto y segura de que si así lo hiciera se le oirá y administrará lusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana Marzo 22 de 1876.—Franci.co Rosele».—Por mandado de 8. Siía., José Nico'áHdeOrtrga.	EOI
Ldo. C. Luis López Hidalgo, Juez, de Paz de esta villa, eucaigadodel juzgudode primera instancia déla misma..
Por el presente »e convoca á lo» asiáticos Alé y Asen vecinos de Jovellauos. para que ae presenten eu esto juzgado y por me li • de li escribanía del aetuario, en Ié mino de nueve (lias después .le la última pubiiea-
Cion á «viciar un acto «I*, juatioi» en la cau«a criminal formada contra el asiáti«o Pe Ir* Biut»! por bulto. Culón 16 de Marzo de J876 L I >. López Hidalgo. Por eu 11 dej maneado. Guillermo EsCobedc.	E O 1
Dou E ii< gto «le V-larde, Jiw. de piimeia instaucia del distrito de Guada upe.
P. r este 8? v Ultimo edicto, cito, llamo v emplnzo ft D. Víreme Rodríguez Diaz, hijo do D Audréi y L? Vicenta, natural »te Galicia, soltero, de 25 añoa y peón del fe»ro-carril de Villuuutva, á fin de que dentro del téi-mii o de nueve dias se presente eu la cárcel <’e esta ciudad á descolgarse de la culpa que lo lesulla en la i ausa que se le sigue por compibddad eu el huno de diuero eu la calle de Dragones uUuitro diez, eu e éóueei to de que si sef lo verifica se le administrará justicia y <1« lo Contrario se le deoli rata rilieidey contumaz y por Lastime« 'os e.traJn« del iiizga.b» p«rx l >s trámites úherio-re». Habaua 28 ,le Marzo de ls.Ttí Eulogio de Velar-de.— Por su mandato, Arluro GalletH. Y raía su r u-blic «clon en fres números de la Use« la oficial libro la presente, fecha la misma. Arturo Gallett».
F	E O 2
Por este primer edicto, cito. Humo y emp.azo al is'átieo José rtuarez eu su psls A«ípe, natural de Cantón, «le treinta y »eb año» de eoad v jornalero, á fio de que dentro <1>-1 término de nueve días se presente en I» R-al Cárcel de eat» ciudad ft »iescurgar.se «le la culpa que lo reinita en la causa que ».• le sigue por burlo »Je dire o y prendas al de Iguel clase Agustín Afoc; cierto y segur«« de que «i a* 1 lo hiciere se le oirá y aiiroluislra. rft jii-i icla y «ie lo contrario se le declarará lebelde y couluin z y (Hir bastante los estrados del (uzgsdo para los irfliiil'«» ulteriores.—Habana Marzo 18 de 1876. Eu-loglo de Veíorile—Por su mandato.— Arturo Galletti. Y para su pub icacion tu tres números de ia Gaceta oficial libro la p(escufe fecha ut supla.--Arturo Gallen).
E O 1
Por este mi primer edicto y prgon cito l!rm> y empiezo á D. Leandro Salmal. naUral de Hautauder, tol-t.ro, .lependii nle, y d. 22 *.fi » de edad, para que eu el 'él mío*« de nueve »Das Cu» tmios uea.le la publiOf clon de «s e e líelo, s. pre»*ut,e eu la Rsal cárcel de esta ciudad fl descargarse de Iu culpa que le resulta en la causa que routrs él «a sigue «ra este ,uzgado por estafa, cierto y seguro de-qu« »i asi lo nace «• Je oirá y administrará ■u-t'cia y ea*” contrarío, seiá »ieclarado rebelde y 3 m-ium«z i ocurso en Ls penas ue la ley y por bailantes estrado» del luzgad.» »> «ra los trflmiles ulteriores.— Habsns 21 «le Ma'Z.e «le .’876 Eulogio de Velarile. Por ». andado >le -. 8. Uar^el .»ei Pm.o.—Y parí su publica-c «u e i tres números de la Gac-ta oticial libro iu pre-seule.—Fecha la misma,— Rafael « el Piuo.
E O 1
Don Angel Curió» Martin, Juez de pHmera lmtanc.a del «ll.-trifo de Muuaerrate.
l or esta mi según»!» carta «leedicto, y pregón, cito, ilimoy emplazo ft D. Angel (Joiainia y González, uu-luraI lie Han joiésde ia» Lija», aulltro, de 16 años, dependiente, hijo de D. José y Lí J u»ua, para que deutro