







CUARTA SECCION*
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayudantía do Marina do Itegla.
D. Juan María Butler y Hartado de Mendoza, Comandante do Infantería de Marina y Ayudante Militar de la misma de este distrito.
En la sumaria que instruyo en averiguación ue saberse el autor 6 autores del hurto de cinco encerado , tres motones y tres gafas de hierro, de	j^djel
I). Germán M. García, verificado en la madrugada del día 25 de Diciembre del aflo próximo pasado y cuyos efectos fueron capturados por una pareja del Bata ion del Orden Público eu uu coche d* alquiler con ^1 jifim-919 y conducía un individuo desconocido que vestía pantalón de dril oscuro, el cual emprendió la fuga tan luego se presontó la indicada pareja; se ha dispuesto, que por medio de los periódicos de la capital y por el termino de tres dias consecutivos se cite, llame y emplace al citado individuo desconocido, para que se presente en la cárcel pública de la Habana, & descargarse de la oulpa que le resulta en el mencionado hurto, seguro que se le oirá y administrará Justicia y de no ve ríflcarlo será considerado rebelde y contumaz, sufriendo las consecuencias y perjuicios consiguientes 4 ese delito.—Regla y Mayo 13 de 1873.—Juan M. Butler.— Por mandado do S. orla., El Secretario de causa, F4-llx Bantisteban.
Habiendo aparecido flotante en el mar, en la costa de Guanabo, punto nombrado el Hincón, varias piezas de madura de pino sin marca ni señal alguna, las oua-les miden en su total cinco mil quinientos ochenta y ocho p es cúbicos, hallándose parte de las m endonadas piezas en mal estado, he dispuesto, se avise al público su salvameuto por medio de los periódioos de la capital y por el tórmluo de treinta diat, con objeto de que, el que se considere ooa derecho dicha madera, se presente eu esta Ayudantía á reclamarlo Ajándose cedulones en los puntos mas conouri idos de este poblado con «1 expresado objeto.—Regla y Mayo 5 de 1876.—Juan M. Butler.—Por mandado de«í. Bna., El Secretarlo de Causa«, Félix Santlstebau.
ne a pe
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas.
La cédula de vecindad cabeza de familia número 68 expedida en ei corriente aflo á favor del pacdo Guadalupe Letral ha sufrido extravío y queda invalidada por disposiolon superior.—Santiago y Mayo 18 de 1876. —J. Leal.
quinta sección.
AUTOS.
El Sr. D. Gárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Julio Valdés Ramos, que en la eausa que se sigue en este juzgado en unión de D. Manuel González y Rodrigue», por hurto de un caballo, se ha dictado el auto de sobreseimirnio cuyo literal tenor ee el siguiente?— «Guanajay Abril 10 de 1878. Vista esta causa criminal seguida de oficio contra D. Julio Valdés Ramos y D. Manuel González y Rodrigues, para averiguar so procedencia y la de un caballo en que montaban.—Resultando: que exatninudos conducentemente ambos individuos, acreditaron completamente su procedencia y modo de vivir, asi como ia del caballo que cabalgaban. Resultando; que con motivo de expresarse que el Rodríguez, estaba condenado á diez afioa de presidio, se libró oomunicaoton al Sr. Inspector de Presidios. quien expuso que en aquellas oficinas no habla constancia de tal anUcedente.—Resultando: que sin perjuicio de esa manifestación, ee ha dirigido oficio el Bxcmo. B'-. Gobernador Genera), pidiendo aquel ante-cedente.—Oonsiderando: que no cay en esto procedimiento antecedente alguno que baga presumir la comisión de ningún delito, de conformidad con lo representado por el Promotor decaí, so sobresee definitivamente « i la continuaclan .leestas diligencias, deolarándo-e las costar de oficio, déjese testimonio de los iug .res correspondiente«, que versan sobre la manifestación de que Ro lriguez, está condenado á diez afios de presidio y consúltese esta determ nación con ia b.xctna. Real Audiencia, elevándose original la actuaoion.—Lo proveyó, mandó y firma el Sr. D. Oírlos Q. de la Tjrre. Juez de primera Instanc'ade este distrito ñor ante nal.—doy fa, Oárlos Q, de la Torre.—Antonio Perez.» Y para su pu-bhoaoion, cumpliendo con la dispuesto, libro la presen, te.—Qcauajay Mayo 1« de 1876.—Antonio Perez.
A O 28
EDICTOS*
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Cayetano Kaquivel y Hernández (■») Ohenobo. natural de ^au José de las Lajas, veoino de tata, de 80 sfi >s de edad, labrador 6 hijo de D. Juan y Di Josefa, para que deutro de nueve dias contados desda la feoha, se presante ante el actuario á ser notificado del fado recaído «n la causa queje le sigue por hurto frustrado de una muta á D. Aguslin Alfonso cierto y seguro «la que «i asi no lo hiciere sa le declarará rebelde v contumaz 0 ln ;urso en la» panas da la ley v se darán por ba-oautsa los estrados del lu/.gado para dicha notificación y las demas que ocurren, Habana 9 de Mayo de 1878.—R. Conejo. Por su man dado Miguel Valere.	,	E O 24
Don Vicente Gil y Patlor, Juez de primera instancia de esta villa <le Guinchan y supartidoen la provincia de Madrid.
Por la presente requisitoria se cite, llama y emplaza A Francisco F.oiin Cuevas, hijo deFelipe y de Juliana «atuial y vecino de Val tarácete, en ia provincia de Madrid, coy<* sujeto ha sido licenciado del ejército por Inútil en 16 de Abril último en la Isla de Cuba, para fijar su residencia en ia misma, á fin de que comparezca fl manifieste el ponto de su resitencia para que lesea rectificada cierta piovldeneia diotada por este juzgado en virtud de uua causa que re ie ha seg ado en e) misino por hurto frustrado de dinero en la villa de Arganda, perteneciente al referido juzgado; y como se ignora su
Íiaradero, se encarga á las autoridades de la referida Isla o pongo en conocimiento del juzgado de la misma para que esto lo baga al de ia presente villa de Chinchan. Lado en Chinchón A 15 de (setiembre de 1873.—E. VI-eente.Gil.—El actuario, Fernando FernaDd >.
K O 21
Don Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de este paitido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y progoD, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez y Fernandez natural de Lugo, soltero, vecino de la Habana, retranquero del ferrc-carril de Villanueva y de veinte y un afios
Íiara que en el término de de nueve dias se presente en a cárcel de esta ciudad á cumplir la condena de seis noest p de prisión que le han nido impuestos en ia causa que se le siguió por hurto de gallinas á D. Pablo Vázquez seguro de que se le administrará justicíela.—Bs-Juoal Mayo ltf de 1876.—Juan Domínguez, Por mau-dado de S. 8. Gaspar Barona. Y para su publicación en tres número- de la Gsoet.u oricial libro la presente. Bejucal Mayo 19 da 1876. Gaspar Barona.
E O 24
Por el presente, oito, Humo y convoco á todos los acreedores de la Sociedad de Miguel Perez y Compañía á junta general para nombramiento de un Sindico, cuyo aoto tendrá lugar en el juzgado, sito en la calle de la Amistad número nóvenla y ocho, el dia catorce del mes próximo á las doce de la mañana, en el concepto de que no serán admitidos eu d cbs juntalosqne no presenten los documentos Justificativo., de sus cié,lites, pues asi lo tengo mandado en los autos de la primera sección de la qulebr» de la expresada ¡Sociedad. Habana 18 de Mayo de 1876.—Francisco Rosales.—Por mandado de S. S. José Nicolás de Ortega.	E O 23
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por esta segunda « arta de edicto, cito, llamo y emplazo á O. Juan Casablanra y D. Antonio Conde, p.,ra que en el término de nuovo .lias se presenten eu ia escríbanla del infrascrito con el fio de nombrar ah- gado y Procurador, que le- representen en ia c usa que e« íes sigue por la infidelidad eu la custodia del preso pardo Domingo Barrio ó Doming . Bernnol Hurtado, ciertos y seguros de que si así lo bioiereu se les oirá y administrará recta y cumplida justie a y de ió contrario se íes declarará rebeldes y contumaces 6 mcursos eu Jas penas de la ley y por bastante los estrados de¡ Juzgado tiara los trámites<iueocurran. Habana J7 de Ma udelS7d, Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Manuel 11 •» reto.
E O 23
Don Celestino de Sagarminaga y Ariiaaa, Juez de primera instancia del distrito tío Buenavista do esta Corte.
Por la presente oito y llamo á I). Manuel López y Martínez, cuya naturaleza, veclDdad y s. fias personales se Ignoran, empleado que ba sido de Ja Ct misión .Jo hacienda de Es; aún en ei extranjero Sección de Lonche A fin de que dentro dei ré.mit.o de seis meses su presente en este juzgado 6 en la Cárcel Nacional de Veda, á dar sus descargos en causa c: íiniual que contra el ruerno se sigue por abandono ue desuno y malversación de caudales | úbljcos, apercibiéndolo Je que no presentándose dentro de dicho término será decía: ado rebeíd« parándole el perjuicio que hubiere Jugar.—A ¡a vez requiero á todus las aulorr udes civiles y militares Ue la Nación, policía judicial y demias agentes ue aquellas para que tan luego como tengan noticia uei paradero del exprw»no D. Manuel López Martínez, procedan ft su prisión ha deudo s a conducido & la cárcel pública de Valla de esta capital donde lo dei< n á disposición < e cate juzgado.—Ludo en Madrid á 28 de Enero de J67(i Cele-tino tíagarminaga.—Por mandado de S. 8. Pedio José Vigi!.-—Ee céria de su ougmal.c-EI Escribano actuario.— Pedro Joeé Vigii.—Vto. Bno. tíagarminaga—
Hav pd srlio qo* dice.— Juzgarlo de primera iU9t*U te Buenavista, Madrid.—Es e6;d» i*-» original fti ne v mito y dt uus wriitico yoel iulrs»orito (secretar o ie Gobierno de esta Real Audiencia.—Y paraeopubli* i-elon Hl.ro 1« presente etr la Habana ft )0 de Mnvo de 1871.—Miguel (lardó.	l<‘ í) ■“
Don Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera
instancia del paiildolu icial de üfiioep.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y etnp a*o á D. Joaquín Rodríguez Linares, natura' dejaruco, oa-<ado d» veinte y seis aflos de edad, y vecino do Vieja Bermeja, liara que on el término de nueve días se presente en ia cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resolta en ia causa criminal seguida por hurto de cuatro yuutaH oe bueyes de la propiedad «Je ■J. Pedro Castillo, cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará reda v cumplida justicia v de
10	contrario se le dec ara rebelde y contumaz y por lias-antes los estrados de! juzgado para los demás lr -. ñutes de la causa. Y pora su inserción en I» Gaceta otloial ubre el presente.— G.tiues Maro 13 de 1876.—Aieiandro Laurel.— Por mandado de 9. S. Fraucisco MuíR*.
E O 21
Por esta mi secundo carta de edicto, se cha, llama y emolas* á D. José Corso, coyas gene.ales se Ignora”, paraqueen el término de nueve diñare piesenle en la cátoel pública de esta villa á descargarse de la colpa que íe resulla en la causa seguida por harto de uua yegua de D. Pablo Joige, cierto .V seguro de que si así 'o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes jos estrados dei juzgado donde se le hará” las n-tificaoiones que ocurran. Gíiiue-y Mayo 10 de 1876. Ale andró Laurel. Por su mandado, Lio. Juan Bautista Disz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro ia presente. Güines y Mayo
11	de 1876. Juan Bautista Díaz.	E O 21
Por esie seguodo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Martínez, natural de Cantón, soltero, cocinero de treinta y dos años, á fin de que dentro del término de nueve días, se presente en ia Real Cárcel, á sufrir un mes y veinte y un diac de prislou que io lian sido im-puest s por la Superioridad en la causa que se lo siguió eu este juzgado por reyerta y lesiones á José Eulogio Ast y Je no' veilflcarlo se le declarará rebelde y contumaz!— Habana trece de Mayo de 1876 —‘-'ebastiau de Cubas.—Por su mandado.—Alejandro jNufiez.—Y para su publicación de oficio en ia Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha utsupra,—Alejandro Nufier.
E O 20
Don Antfel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Mcnserrate,
Por este rol segundo edicto v'nregon ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Gaspar VIHate, naiural de esta ciudad, sopero, estudiante v de veinte y seis aflns de edad, a fiu de que en el términode nueve dias contados desde ia fecha se presente en este juzgsdo rt descargarse de la culpa que ie resuda eu la oajsa criminal que se Je sigue por lesiones por imprudencia temarijria á D. ,Emilio Sdárez, cierto y segun de que si asi lo hiciere se le oira y administrará justicia y encaso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los < srrados del juzgado con quien «a entenderán los trámites del juicio.—Habana Mayo 17 de 1876. Angel Corros.—Por mandado de 8. S. Julio Rlveron.	‘.E O £4
Por este mi seguDdoedicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Calderón v Ramos, ña-toral de Santander, soltero, de veinte v cuatro años, del comercio, vecino de esta é hijo de D. Vicente y D? Luisa, pura que en el tér . iuo de nueve días contados desde Ja fecha, se presente eu este juzgado á evacuar ei traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa criminal que se le sigue en uniou de otros por hurto de muebles seguro de que üaciéndojo aM se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le decia rará rebeldey contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana Mayo 17 de 1870.—Auge! Curros. Par man dado de 8. 8. Julio Riveron.	!E O 24
Por este mi orimer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Marina González, natural de Asturias, saltero, dependiente, de veinte y'siete afios, hijo de D. Benito y Di Leandra, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente en este Juzgado á contestar ei trislado de !a acusación fiscal que se ie conferido, cierto y seguro que si así lo hiciere *e le oirá y adnaiostrará justicia y de no se le tendrá por rebelde y contumaz y per bastante los estra dos dei juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y lo demas que ocurro, que ast lo be dispuesto en la causa aue contra éi intruyo por bipt.o á la parda Téo-fila i.rek?.—Habana y Mayo 15 de 1873. Angel Curros. Por mandado de 8. 8. Femando Novell.
E O 23
REMATES.
Don Eduardo Ordufia, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral.
Por el presente, bago sabsr al público haberse se Halado el dia 29 del presente para la primera junta que debe celebrarse eu los autos do la quiebra de D. Manuel Gifueutes y OompafUa cuya diligencia tendrá efecto tu la morada del ConuDario de la misma, sita eu ia calle de ia Amargura número 19, á las doce del referido dia, adveníaos ios acreedor h ue que deben asistir conloe documentes calificativos de sus rospeot1 vos créditos. Y para su publlcacioo en !a Gaceta oficial se libra e¡ presente. Habana Mayo 12 de 1878.—Ordufia. Ldo. Agua-! tin Valerlo.	R O 23
Por auto que he proveído en los promovidos por D,
¡ Máximo du-Buchet y Moya solicitando el remate de la oí «a calle de Cuba número 18, he dispuesto la oebbra-ciou de una nueva junta de lutaresados para que reunD dos decidan si se p ocede á un nuevo avalúo ó al rebajo Oe un tanto por ciento del valor eu quq está tasada I referida casa, para cuyo aoto que deberá celebrarse es el juzgado, sito en la calle de! Consulado número 18, se ha sefiuiado ei dia 26 dei presente á ia.i doce, convooán'
¡ done no solo t 1 >s iuleresudi s que se bau presentado 1 sino también 6 D? Cármen Pedros™ ooudui fi i de la repetida tinca y á D. Garlos de este último apellido, duefio tnmbieu de una tercera parte de la misma; oon a perdimiento todos de que los que no concurran estarán y pa-Btiáa por lo que acuerde la mavoria de Jos que lo veri-qnen.—Habana 12 de Mayo de 1876.—Ordufia.—Ldo. Agustín Valerlo.	R 21
El 8r. Juez de primera Instancia interino de esta villa en las diligencias de inventarlo de los bienes quedados al fallecimiento del Guarda Munioipal i >. Antonio Hautos, ha dispuesto se saque á pública subasta un caballo dorado, de siete cuartas escasas, luoero calzado fie las ouatro patas como de doce afios de edad, tasado eu ciento veinte pesos eu billetes del Banco Es-pafiol, para cuyo acto se ha servido sefiatarel dia 22 del corriente á las once de su mtfiai a en el juzgado.—Y nata su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta ufloial libro el presunto, en Guanabrcoa á 2 de Mayo de 1876.—Luis J. Mario.	ü O 31
A oonsei uencía de las diligencias promovidas por D. Alejandro Gallol, paraaoreiiitur la nulidad y necesidad de euajeuar eu pública subasta dos casas correspon dientes á los menores D. Aurelio Q liutin Galiol y á D. Bernardo Enrique Gallol, ha dispuesto el 8r. Juez de primsra instancia del distrito ü-1 Ceno y por ante mi se den á dichas dos caías los pregóues de la ley por el término de treinta dias, á fin de que el que quiera adquirirla en remate público oourra á üacor proposiciones debiéndose advertir para inteligencia de ios Imitadores que uua de Jas dos oasas está simada en ia calle do las Auimas marcada con el número sesenta y do» y se acaba de tazar en tres mil trescientos diez y ssis pesos, cincuenta centavos oro; y la otra en la calle de Cárdenas numero veinte y nueve, está avaluada en mil novecientos veinte y tres peso» setenta y dos centavos oro.—Habana 12 de Mayo de 1873.—José Nicolás de Ortegi.
R 18
CONVOCATORIAS.
E Sr. Juea de primera instancia por ante mi en provideuoia del día de ayer, ha dispuesto se oile á todos los acreedores de D. Agustín M. Suarez y ia Sociedad de González y Suartz, para que ei día veinte y siete del que cursa comparezcan en ei juzgado á celebiar junte para tratar de las esperas solicitadas por los deudores previo.éudoseles que deberán presentarse en la junta cou el titulo justltteativo de sus créditos, apercibidos que de lo contrario no során admitidos.—Y para que tenga (facióla citación dispuesta libro la presente. Cárdenas 12 de Mayo de 1876.—Labio L. Ochoa.
C 21
DE OFICIO.
El Sr, Juez de primera instancia del Monsenate, ba dispuesto por ante mi eu caus seguida en el juzgado, del distrito de Han Antonio en Cádiz, que por-e»te medio se convoquo á D. Jorge HiIva, para que dentro ce quinto dia se pres meen este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Hnba”a Mayo 17 de lb76. Por Domínguez, Fernando Ncveli.
O O £4
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, ba dispu< sto por ante mi en la causa firmada por i ioeuiiio m¡ las cañaverales del ingenio «8au Jo&é de Oviedo,» que mediante á que se ignora la residencia de D babiuo Nieto, qi ien se diee ser legitimo representante de los heredeios de D. Estéban «anta Cruz de Oviedo, é ignorándose así mismo donde leúden dichos heredera», u>-l como si es legitimo ó no dicho re-presentaote, se o/rezo i h» referí ia causa por medio de ia Gmeta <.íi-.sitd bien á los expresados heladeros 0 á so sepieseutante si la tuv'ere, a fin de que eu el tés mino preciso de nueve días comparezcan en 1» escríbanla !e¡ actuario á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en eila.—Y pura tu inserción eu ia G.tteia oficial de la Habana eu tres números consecutivos libro la presente Jaruco Mayo 19 de 1876.—Rafael Aguiar.
C O 24
Don R-earedo Conejo y Costo ‘io, Juez da primera ins-rancia del distrito d Beleu.
P.>r el presente eetouvoea á los pardos Justo \ -ilasuso Aiiast. sio Cauiag», para que se presentí u en ia escríbanla del actuario a satisfacer ia suma de seiscientos tres pesos do» reales oro, que importan ios coitos de su cargo eu ambas instancia* en K cau-a que se les siguió por robe .—Habana Mayo 17 de 38/6 R. Coneio.—Por mandado de ti. S. Joaquín lu-ncí».
C O 23
El Hr. Juez de primera instancia del distrilo de ,M(interralo i or ante mi, iia dispuesto, quo tior ire» mimo os de la Gacetaofici»! de taHabauaseconvoque á D. Francisco tleruaudez, cabalienctro que vivió eu la ca Mede Arauibuiu enquiña á Han Rafael; para que al quinto "din después del último anuncio, comparezca eo este iozgadoá im acto dejusticia.—Habana 16 de Mayo de 1870. JulioRivero”,	O O 25
El Sr. D. Manuel de Z i vaia y Escobar, Juezde primera instancia de esta villa y su partido judicial lia dispuesto en auto le esta lecha dictado por ante mí, consecuente a (as diligencias que ba promovido la Sociedad de Sari ego Dh.z y Compañía de esta comercio, suiieitando so declare eu quiebra á D. Antonio Cistio, duefio del es sbleoiiniento de víveres titulado «La Fama Reforma-muda,» sito en esta localidad calle de Han Cárlos esquina á la de De-Clonet, se convoque por la Gacela oficial de la Habana y Diario de esta vliia á ios aeree ¡ores del citado Castro, para que dentro del término de treinta dias contados de de esta fecha comparezcan en este juzgado á hacer uso ds su derecho sobre la declaratoria de quiebra que se interesa eu consonacela á !o (¡ue pa-a el caso preceptúa el artículo tul! Veinte y siete del Código de Comeroio con advertencia de que el juzgado ateniéndose á Jas prevenciones de dicho articulo procedió á ia ocupación del enunciado establecimiento y entiende eu la actuación opor una para la inmediata venta ue los efectos inventariados que p ir su cd- eter fuugible ame nazau pérdida 6 deterioro total; apercibiendo á dichos acreedores de tos perjuicios que por su falla de compare-cene a pueda caberles.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial de !a Habana, cumpliendo lo mandado expido ia presente.—Cieufuegos 9 de Mayo de 1876.—Bmig-dio Nielo.	C O 23
EI 8r. Juez oe primera instancia (iet distrito de Boleo, por ante mi ha dispuesto que por tres números ue la Gicela oficial se convoque áias pardas juaua yHe-venana de ia Luz Driza, á bu do que comparezcan en este juzgado, sito eu ia calle de Compostela número 109, á evacuar un acto de justicia. — Habana 13 de M >yo de 1870. Miguel Vaierà.	C O 23
Ei Hr. D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral, ba dispuesto se cite p.,r tres números de la Gaceta oficial para que se presente en el juzgado, caite de Consu.ado 18, ul sereno D. Leon Medrano para un acto de justicia.—Habana 16 de Mayo de 1876.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 23
El Sr. D. Càrica Q uintín de la Torre, Juez, Ue primera instaucta de esta villa, ha dispuesto que por ,.tvs números consecutivos du la Gaceta oficial, se convoque al asiatico nombrado Vaienttu Afmnp, á fiu deque deDtro de quinto di», comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justiciaen causa por falsedad de documento» de policía eu la oódula de un asiatico ie! mismo nombre. Y para su ouoiicaoiou cu uplieudo con lo mand do, libro la presente. Guanajay Mayo 16 oc 1876. Antooio Perez.	C O 23
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Mon»errate eu ia causa que por ante mi cursa p rr estafa á D. Vicente García y Garoia, ba dispuesto que por tres números come .uei vos de la Gaceta oficial se convoque á D. Joeé Cliapolier, vecino que lué de la oalle de la Conoordia esquina A la de Hospital para que dentro de quinto dia dsspues del último anuncio, ie presente en este juzgado, á evacuar un acto de justlola eo Ja referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exactoeumolimteuto libróla presente. Habana Mayo 13 de 1870.—Fernando Novell.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de M. nse.rrate eu esta capital, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Martínez; para que comparezca on dicho juzgado á evacuar un acto de justicia e i causa criminal que se instruye contra el pardo Fraucisoo Perez poi hurto ds dos puntas de ejes da la propiedad de aquel y manifieste si se m lestra parte eu dicha causa. Habaua Mavo 18 de 1870, Manuel Domínguez	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, ha dispuesto se convoque eli tres nUnieres de ¡a Gaceta oficial á D. José Leuabad y 8anjurjo para que comparezca á ser notificado de uuu providencia que le eoucierue eo la causa criminal que -e le sigue por falta» a1 sereno D. Salvador López.—Habana Mayo 18 de 1S76.—Mauusl Domínguez.
C o 23
Ei 8r. Juez de primera instancia del dÍ3trito de Mouserrate eu e--ta capital, ha disjiuesio ■ n la c msa que so instruye por el hurto de un caballo ft D. Manuel López Arias, ae convoque á este por tres mlmeios de la Gaceta oficial con el tin de que si como tiene manifes tado, desea mostrarse parte eu dicha causa nomine den-tío de tercero dia Procurador público que se haga cargo de ella.—Habana 18 de Mayode 1876.—Manuel Domínguez.	C O 23
El br. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por »uta mi en virtud de u-horto de la Oonjanilsiicia General de Ceuta, que qor 3 números de la Gaceta oficial se convoque A í>. Lorenzo Certero, áílu deque deutro de tercero dia, después del último anuncio, ee presente eu e«te juzgado A evacuar un acto do justicia en causa orlminai.—Habaua Mayo 17 de 1376 —Por D. Manuel Domínguez, Femando No-veli.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beien. ha dispuesto pur unte mi, que por tres números seguidos veía Gaceta oficial se convoque á D, F alpe Crespo Ohimeuo, natural do Zimora, soltero, Oe 3) afios, oor-ierero, y vecino que era de la calle dei Tejadillo número 10, para que deutro de teroero dia conipareaca en este juzgado, á un acto dejusticia en causa criminal,—Y para su publicación libro 1« presente.—Habana 19 de Mayo de 1873. Joaquín Lancís.	C O 21
PARTE JVO OFICIAL.
Habana 21 de Mayo de 1876.
Cnuan uh aoGurro.-—Diariamente se ».iiniautn. ia vacuna y ae oau consultas á euaucos las soliciten, en estas casas situadas, la del primar distrito, calle de la Habana uuiu. 78; ¡a del segiiud >, «a ia calle de Jesús María ntiua. s>». ia úai tercer distrito, calle dei Aguilá número uj- ra uor cuarto, callo de Manrique número 89; a del u iiuto, o»ue oo duarez uúm. 93; ia del sexto, calle de Estévez núm. 23, y la dei sétimo, calzada de Jesús dei Monte mun. 376.
Jt'amuumvoa ds semana.—Primer distrito.—No habiendo numero Buncieate de profesores coa quien alternar, prestar* servicio el primero que se presente.
isewunao aiurtlo.—No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar, prestará servicio el pn mero uim se ru«»ence.
jKraer nvtinxo.—No habiendo facultativos sufioien tes con uuieu aiteif -’r, prestará ei servicio el primero que se encuero''"-
Meru cana ae Maternidad.—Di puf» do de mes, el Excmo. é limo. Sr. D. Vicente Luis Ferret.
/as»to ae ctftn José.—inspector permanente, el Sr. Regidor rA Fraucise > Ventosa.
Uisammerai de Dementes.—Sr. Vocal Diputado en el presente mee, D. Bernardo P. Domínguez.
Mamúllales ae San Felipe v Santiago,—Iaspecto ¡lermsunui*. ei Mr. Regidor D. Francisco Loriga.
Cou esta fecha queda sm efecto el poder especial que me habi-» otorgado i). Lorenzo Jiménez de Ctsneros hab éudese hecho cargo el inierssado ue la admioiair *-cien de sus bienes.—Habana y Mayo 18 de 1876.—Dr. Rafael Hondares.
PARTE ECONOMICA.
El X,do. Di Pablo Perez Zamora, vuelve A
ejercer í*u (Jiufes.ou (le »OogaUe, y ir-ire ubrera* »u t-( — lud.o e» la (Ara dr su habitación, calls de ia Amistad, uúm. 144.
DB B- FELIX GIK1LT.
MBDIG0-CXR.U7AN0-7ARTBR.0.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 grátis para los pobres. Campanario 38.
El Br. 2>. Rafael mondare«, Oficial
Módico honorario del Cuerpo do Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle de la Reina nuin. 118, entro Gervasio y Chavez.
EL.LIBRO DE LOS SINDICO« »3 Ayuntamiento.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos, líes opilación cronológica de lat disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros,
l>or
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba,
Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Exorno. Sr. Gobernador General á los Srea. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Polioía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es ménos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de ‘Libertos, sino también todas Jas que constituyen el régimen y policia de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ¿pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la aue remitirá los libros bancos de porte á correo inmediato.
La Sindicatura 4.33 del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Gompos-telanúm. 55.—El Síndico, Juan E. Trujillo.
La Sindicatura 1^ del Excmo. Ayuntamiento se lia trasladado á la calle del Consulado número 130.—Habana 3 de Enero de 1875.—El Sindico, Y. Queipo.
La Sindicatura 3. =* del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel.—Joaquín labre.
CONtíT ANTE \1 ENT E,
hay gran surtido de papal florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz do Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio de Pedro kahola, calle de Aguiar núm. 134.
---Canarias en 32 dia», got. e»p. Celage. can
ron. ton. 91, con frutos á Serpi y Corno. ^ a
---L'veruool en 4L día«, bar. . Ing. Havelock
i'a.ervon, ten. 434, con carbón fl Sauvalle v
---Livetpo en 55 oias, bare, araer. Ibis, can R»,?h o
to”. 380, «on carbor ai Gas.	a,aad»U,
---Crisiiansuml en 48 dia», baro, norg CathaH
ouu. Mus»ns, ton. 217, cou ta alaiGMatli «,» o "’i Dia 20:	7 U)I“P-
De Hantauder cu 47 dias, bare. esp. Tío y Sobrino Reofori-, loo. 230, cou harina á Garaol y (;0J„ f-—— Barcelona y Malaga en 84 diar, bare, esp, a»', Carolina, cap. Abril, ton. 433, con frutos á 'dat» oh”.	T*11,
SALIDAS.
Para N. Orleans vap. amer. Tappahanuock
Cooksey.	' ™
—lniU>iu"la vap. amer. Austin cap. Stia.
---X. Y ok bsre. ¡unci'. Palo Alto, cap. Jerkin«.
---8água berg, atuer. K. A. Barnard, cap. Vill-L
---Caibarlea gol. amor. Runic J. Carleton, cap.
quison.
—Boston gol. inner, St. Croix, cap. Leland,
N. York gol. amer. George Cla-k, rap. Barfiet
---N. Yoik berg. rap. PancbitaRos, rap. Pages ’
---Norfolk hare. esp. Eugenia, cap. Bou t.
——Falmouth burg. esp. Bnntofie. cap. Luastegu),
OIKO DJE LETRAS.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88.
Giran en todas cantidades á coita y larga vista sobr»
las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albufiol, Alcoy, Algeclra» á|. llama, Alicante, Almería, Andújar, Autequera, A'ran. iuez, Avila, Avilé», Ayainonte, Badajoz, Barcelona Buena, Baza, Baóza, Béjsr, Benicarlé, Betauzoe. Bill bao, Búrgos, Buia/auoe, Cabra, Cáceres, Cádiz, Calaia-y.id, Caldas de Reyes, Camarinas, Caudamo, Canga» Ce Ouls, Cangas do Ti neo, Carayaca, CHnuoua,| Carril nartegena, Castellón de la Plaua, Céo, Ceuta, Chicl».' ae, Cieza, Ciudad-Real, Corcubiou, Córdoba, Corufia Cedlilero, Denin, Keija, Espiuardo, Ferrol, Fioistefr.' Groua, Gibraltar, Gijrm Grado, Grauada, Guadalajara Gadix, Haro, liellin, Huelva, Huesca, Jaén, Jitiva' Jerez de la Frontera. Jumilia, Lago, Lastres, Líou Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Luceni! Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazar-ron, Medina éidouia, Mondofiedo, Moutefrio, Mont«. griar, Montilla, Montoro, Motril, Mujia Murcia, Muría de Galicia, Orense, Orjiva, Orihuela, Oviedo, Padrón Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote* Pravia, Puente Genii, Puerto de Santa Marla, Pueru. Real, Requeue, Reyuosa, lUvadeo, Reus, Rivsdeselli, Salamanca, Salas, San fellú de Guixols, Han Fernando, San Lucar de Barramtda, Santa Cruz de Tecerlfc, San Hebantiau, Sauta Murta de Orileueira, Santander' Santiago de Gallóla, Sarifiena, Sevilla, Segovia. Soria! Tarragona, Teruel, Timiauoo, Toledo, Tortosa, Torrel». vega, Trqjilio, Tudela, Tuy, Ugijar, Utrera, Valenol», Valladolid, Vega del Rivadeo, Villagaroia, Vigo, VI-llapresente, Villaviclosa, Vitoria, Vivero, Ibiza. Ye-ola, infieato, Iruu, Zafra, /.aurora, Zaragoza y J. Demestre y Compañía.
Antonia Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
t_a.:bjLiA-s
Y
Publicadas con autorización del Gobierno. Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para los comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,]para saber loa tipos en cualquiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 1875, á $5 papel. —Da venta Empedrado 10, Imprenta del «Boletiu Comercial.»
Para el interior, se remite por coi.'oo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede obtener el cnaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa do D. Juan F. Balloqui; eu Cárdeuaa casado D. Adolfo Santamaría; eu Sagua, Bou Felipe de Velazoo, estación telegráfica-
A loa tiros, que hau adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y do vouta según anucia en el citado cuaderno.
ULTIMAS LEYES, DECRETOS Y ORDE NES SOBitE NOTARIADO, ó sisan los que desde IV de Enero de 1866 hasta 31 de Diciembre de 1874 se hau dictado acerca de la orgaui zaciou, régimen y ejf reicio notarial, explicados y comentados [APENDICE A LOS COMENTARIOS AL A LEY DEL NOTARIADO Y SU REGLAMENTO], por D. Juan Eugenio Ruiz Gotuez, Ldo. en Derecho civil y canónico, &c.r <&c.
Está^de venta el primer tomo á cinco peso-papel en ia librería de Andrés Pego, Obispo número 34.
€HAGUA€EBA.
cirujano-dentista.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
mUEB2$ESe
Surtido (le tod i» clase», nuevos y de in»dio uso á precio» baratísimo» como eu niugun otro lado, viendo ei c* rao se b»n -ie convencer Ies que necesiten de ellos siit na !a de f xager ciou.
Cade Vdl -gas p-i”i. 63 »ntre Obrapia y L>mparill».
Mueblería de «RUFINO» el que sigue haciendo lim-f leztísde mueble» finos, ordinarios, mmizando los de pautando como los mejores que vienen de fuera, pinta camas chinescas dejándolas como nuevas v hace bastidores para las mismas, todo el trabajo lo hace con la , condición de que si no queda como lo of-e -ioo no lo co-bie, con que alerta el que necesite BARNIZAR, *
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAP1CO
DEJa
BR. D. li. BELOT .
En este establecimiento a la aliura de los mejores de América y Europa, exi»ten los bafios que oon mas frecuencia se empleau hoy p ira la curación de las enfermedades.
Además de las diferentes ciases de duchas, hay bi no» sulfuioscs, Imitación de lo» da Han Diego, Madruga, Barége», etc. btfir» mercuriales, oe lodo, alcalinos arumáiicoe, astringentes, eiiioliautc-j, eu-,.
Fumigaciones aromática», mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa con ó sin ducha.
Be aplica el tratamiento da Heimerich para la cura de la sama en muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingrediente».
Las enfermada :e» tratadas con mejor éxisto basta el día eu esto establecimiento han sido las siguiente.»: Paráiise», eoidepsla, ciertos casos de locura, abogo, ¿onqulíis crónica, dispesia gastralgia, diarreas crónica» estreñimiento, almorrunas, eufermedadesnervosas de) hígado, de los riñon»», cou ¿estion del oazo, euf •rme-dades oei útero y de lo» ovarios, pérdidas eemiuaie», debilidad del upar ito genital, reumatismo agudo crónico y sus consecuencias, fiebre intermitente, sífilis ó enfermedad venérea eu todas sus manifestaciones,!» anemia, la egrófui», las consecuencias Ue las heridas en catnpafi».
Ei tratamiento hidroterápleo no se]opone al tratamiento interno de Jasenfenuedade», ¡»i c.aerarlo, 1., ayuda en mucho» cano».
Habana Abiil 22 de 1873.
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de laIsla de Cuba.
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23.
PAKI'ti MERCANTIL.
Empresa «lo’, vaporéis españoles correo» de las Antillas.
VAl»Ottt MOCTEZUMA.
Capitán Llovet.
Visje á Bautbómas por el norte de Santo Domingo, ORDEN DE VIAJE.
Dombre. 1?—Saldrá de U Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevila» el 61 Oe N(¡evitas y llegará a Gibara de Gibara y ‘legará á Baracoa el 7, de Baracoa y 'legará áCuba el 8. de Cuba y llegará á Puerto*PlaU el 19.
de Puerto-Plata y llegará á May»-
güez ei 12.
de Mayaguez y llegará á Puertc.
Rico el io.
de Puerto. Rico y llegará á Hanlhí» mar el 13.
RETORNO.
16— Baldrá de Bautbómas y llegará á Putrlo-iticoel 16.
de Puerto-Rico y llegará á Aguad!» lia el 18.
da Aguadillo y llegará á Mayagder el 18.
de Mayaguez y llegará á Puerto-Plata ei 2U.
de Puerto-Plata y llegará á Cuba
el 22.
de Ouba y llegará á Baraooa el¡3. de Baracoa y llevaré » Gibar“ 121 de Gibara y llegará á Nuevila»el 2é. de N uevitaa y llegará á la Habaio ei 27.
CONSIGNATARIOS.
■Sr. D. Pedro Hancuez Dolz. Gibarn.—Sres. Longoria, Rosal y (Jotnp. Baracoa.—Sre». Mones y Lluhl.
Cuba.—Sre». Ros. Hermano y Ootnp.
Puerto-Pial a.—Sres. Ginebra Herinauo. Mayagiioz.—Bren. Hijos oe i,oreda-Aguautllu,—S e». Ha noi, Juliá y Ootnp. Puerto-Rio”.—Sres. Hiriarte, Hermano u Cooip. Santhómas.—S¡es. Laiub y (Jomp.
Se depacha por Ra non Hortera, San Ignacio turneo 56.
Lá carga se reoibe del 29 en adelante por el morid de Luz
B	5— »
»	0— .
»	7— »
B	8— »
*	11— .
B	12— »
B	i3— »
»	16—Saldrá
»	17— »
»	18— »
B	19- »
B	20— »
B	22— »
»	23— .
	24— »
B	25— »
	CO
Nuevitas.—Sr.	
SOCI*DAlkES AN KDIiP.
sssz
Compañía del ferro-carril catre CienfuW y fina-dura.
La Junta L Lee ti va en su última seson ha dado se convoque á los S-e». u(couihras á Juntagfi‘ ni par i las doce dei Uia J? Je Junio próximo eutraul« en la casa calis ue »a» Ignacio núm. 85. JBn el no10“ dará lectura al informo de g osa de iaa cuentas curre*-(O.)dientes al aho económico v neldo en 31 de OctuDá Ultimo; se procederá al nombramiento de uu or.v#' cal para la Directiva; y »e »(•< r lará sobre alguro» oin* particular s de iuterés.— Habana Mayo 17 de ]87«3.— Secretario, Marcial Calvé*.
dorrijiuñin «leí ferro -car «'11 de ¡Sagn#*a Grande-
No habiendo tenida cío io por falta d» número‘‘u* fl ¡lente de accionísras 1« Ji nía general ordiunTÍ*1!“ convocó par í el lia 80 (le Marzo última, pur •deion del 8r. PrcsideMie, se cita de nuevo rara el'1 20 del corriente á las doce de ia mañana, en la uiG* ^ de dicho Sr., calle de ijonpal'illa núm. 22, su ** telig :”cla de que, cou arreglo á lo que dupuu» e*r ' glumento de Ja Compañía, la Junta tendrá Ufd 00 ostócio. qu» uoucunan, sea ouai fuere »n uúuiíf°M el caritalque r»'pre»enieu, y se recuerda que el! reunioufse dsjá 'ueuta del estado de Ja Bimpreea t“ el día 31 da Di ¡.einbre ú time.	R
Habana Jl de Mayo do 1876.—El Secretario, t»-uiguo del Moute.
PUERTO DE LA HABANA.
liXTKAO.AM DK TUAVJEMA,
Dia 19:
De Barcelona eo 61 dia.», bare. ”sn. E3pafia, cap. 14o-nea, toe. 421, con frutos á Fabr<* y Giueres.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TI»
Gran compañía ¿írioo-dramdtici espniiols-bhjo la dirección del primer barítono
d. manueii casa as.
Función extraordinaria.
Para Domingo el 21 de Mayo de 1870.
8e por.<J á en esrena por reguuda vez en eal» ca pltul Ja zarzuela eu tres actos, titulada:
ADRIANA ANGOT.
Empecará á las ocho en punté'
Gran Circo Ecuestre
CASTORLENAS Y COMPAÑIA
CALZADA DEL MONTE NUM? fi«»
Función diaria txceplo jos Viérnes.
Uranits \uveiiutlcs.
I Grandes equilibristas, gimnasta» y aerfibatas I ambos aexos, bailarina», clowusque divierten) ’ (| tas y guitarra humana, traiajosá gran altu” v [a(j, suelo, grandes trabajosa caballo y challo e" b0 buenos mímicos y pantomimas muy divertidas- ^ Concluirá la fundón con una nueva pantoai Precios y hora 1 >s de costumbre.
Itti- t»HL QoaiaaífaY Ce**. Gíjí «hal p°b °*
