rklix de yeiafce y sois años «le edad, soltero, cerrajero, • Hilero Jel val)',r correo «Santander» para que dentro •Y ‘'„ueve dias contados desde esta fecha comparezca m est i Fiscalía ít dar su-« descaraos en lacausa que se t sicue por deserción de! m endonado buque; seguro irw.ue si así lo hiciera se lu oirá y administrará cuin-1 lida justicia. -Habana Abril le de ¡876.—Francisco fiueñás-'_Por su mandado, Rafael Mufioz.
Por asta mi segunda caria dé edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Andrés Aimido, natural de Manila, lo veinte y uii años de edad, tripulante «pie filé de la ! rca española'«¡Virgen dei Carmen» para que dentro ,iaeve dias contados desdé esta fecha comparezca , esta dependencia á descargarse «lo la culpa que le .„Ita en causa qué se le sigue por deserción «¡el inon-« »¡miado buque; seguro de «pie si así lo hiciere so le oirá ^ ‘¡ministrará cumplida justicia—Habana Abril 10 ;’l(‘*is7(J.—■Francisco Bueñas.—Por’su mandado, Rafael Muñoz.	____
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, H uno y emplazo *' Ifernamlo Monatoch, natural de \huiila, soltero, de veinte y cinco años do edad, tripulante que/uó del vapor español Diógo para que de «tro ,Ir treinta «lias contados desdo esta fecha comparezca esta dependencia á deseé rgarao de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por d esercion «leí men • »ioiiado buque; seguro de que si así lo nioiero se le oirá v administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 fío*lS7f>.—Francisco Dueñas—Por su mandado, Rafael jHfflWU-""1"" -	____................-“T—« —
Encontrándose; en depósito en esta Capitanía de Puerto un bóte uSareádo con el'fólio 1820 completamente destrozado que l'ué recogido por los guardias do los polvorines el dia veinte y dos do Marz «
jSÄÄB
dispuesto que por edietos y en treinta nú meros de’los „j,'milicos oficiales de esta ciudad se
último, he
los
periódicos oficiales ue esta cuiiuut se arimi eie al públi-ci) el referido hallazgo para que la persona que se crea con derecho'á dichatembarcaeión ocurr í' á deducirlo; píen entendido «le que trascurrido el término fijado so procederá según lo previene el artículo ¿08 de la Instrucción «le 4 do Junio «lo 1873.—Habana Abril 5 de IMTii.- Francisco
Quirols para «iue dentro de nueve «lias contados desde esta lecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del Bergantín Español «Vi« tona;» seguro do que si así lo hiciere se lo oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 1«) de 1876 —Francisco Dueñas—Por su mandado, Rafael Muñoz
Por esta mi primera carta «lo eiliclo y pregan, cito, llamo y e nplazo al extranjero George Francis, natural de L iglaterra, casado, de veinte y «los años de edad y marinero para «jue dentro del término do treinta dias contados des«le esta fecha «comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por deserción del vapor español «Emiliano;» seguro «le que si así lo hiciere so ic oirá y administrará cumplida justicia—Habana Abril 10 «le i'76.—Francisco i ueftas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Lucio Amezaga, cuyas gcuerales se ignoran y tripulante que fué de la barca española «Barrica» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á «lescarg irse do la culpa qiie le resulta en causa que i-e le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de «jue si así lo hi ñero so le oirá y .nlmmistrará cumplida justicia.—Habana Abril lt de 1373. Francisco Dueñas.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
!
Dueñas,—Por su maulado,
o
Rafael
Muñoz.
Por esta mi segunda carta ¡le edicto y pregón, cito, Huno y emplazo á Frank Bardas, natural de Italia de veinte'y nueve años de edad, y tripulante «pie fué lle ] i barca española «Luna Nueva» pura que dentro de nueve dias contados desde esta fecha co ai parezca en es-p, Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere so le oij* y administrará'■cumplida justicia— Habana Abril g do'1876—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Ra-l'nel Muñoz. -------- ,	...
foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dionisio Roguoro Llamas, natural «le Corpeito provincia de Lugo, soltero «lo veinte y seis años «le edad, marinero y camarero del vapor correo «Méndez Nuñez» para «pie dentr > «le nueve «lias conta-,|(W desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causasá descargarse de Inculpa «pie lo resulta’ en la causa que se lo sigue por deserción del mencionado Imane' seguro «le que si así lo hiciere se lo oirá y administrará cumpliila justicia.—Habana Abril 8,de 1876.— Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafeél Muñoz.
Por el presente anuncio ss convoca á todas aquellas personas qua hubiesen conocido ni matriculado Manuel Figueiras mira «pie dentro «le quince «lias con -jados «íesde esta fecha se presenten en esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia en la sumaria «pie instruyo con motivo de haber aparecido este dotando en las •i»uas del muelle de San José junto al garitón del mismo nombre, al parecer ahogado.—Habana Abril 6 de
_Francisco Du- ñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
El Conlaudante Militar de Marina de esta'provincia
Pon Rafael Muñoz Br.Ro Secretario de causas del Juzgado de la Comandancia de Marina deesta provincia.
En la sumaria formada contra Antonio Enrique y Juan Sintieras por reyerta abordo de la barca española «D. Jos-'» ha recaído la sentencia y auto asesorado que ii íaletra dice.—Habana 24 de Febrero de 1876.—Vistos estos autos seguidos de oficio por reyerta entre los marineros Portugueses Antonio Enrique y Juan Maderas ftbordo do la barca española «D. José» resultando «pie hallándose comiendo la tripulación do la referida barca el «lia 28 de Marzo de 1873, tiré el tripulante Juan Pablo Maderas una cucbara ai piatomi donde estaba !acomida de toda la dotación, por lo cual le reprendió el Antonio Enrique yéndose Ambos Alas manos, fi cuyo millo acudió el Capitan con el Piloto á separarles y logrando su objeto, cuaudo y i se retiraba el Cap i tan se acercó repentinamente .Juan Maderas por detrás con un cuchillo en aptitud do herir al Capitan ó al marinero Enrique que estaba próximo y advertido el Capitan «le! peligro con la palabra ««luiilado» sin deseo de causarle daño sino de desarmarle, le asestó un golpe con un espellile que estaba á mano y soltando el cuchillo que era la laca del trabajo en virtud de ün movimiento del marinero «ladera le hirió en la cabeza do cuya herida salió curado del hospital á los trece «lias sin imperfección y útil para el trabajo. Resultando que el herido Juan Antonio Madera manifestó en su indagatoria l’o-r lio ¡i no recordaba la circunstancia del suceso por habéis«; excedido por vez primera ou la bebida. Considerando que la herida fué causada casualmente no por ninguno de ios contendientes sino por el Capitan D. Julián Fradici a! asestar un golpe á (licito Madera para desarmarle obrando en defensa propia y con urgente necesidad racional del medio empleado para impedir la agresión. Considerando que la reyerta fué motivada por él estado de embriaguez en que se hallaban los refe idos marineros De conformidad con el Ministerio Fiscal definitivamente juzgando se declara exen tode responsabilidad al Capitan l>. Julián Fradua absolviendo libremente con las costas «1« oficio á los marineros Antonio Enrique y Juan Madera. Para la aprobación 0 reforma de esta sentencia consintiese con la Exenta. Falade Guerra y Marina con remesa «le los autos originales en la forma de estilo, prèvia notifica clon, citación y emplazamiento de las partes; entendiéndose en estrados respecto de los prófugos José Rodrigue/Arias.—Juan Labarta.—José M. Caro.—Habana Abril 15 de 1876.—Vistos: Notiflque.se la sentencia dictada por la superioridad á foja i)i vuelta á los procesados Antonio Enrique y Juan Aladera en los Estrados «le justicia por haber Hido declarados rebeldes en providencia de siete de Febrero último foja 1)3 vuelta; y lio habiendo sido dable1 notificar dicha sentencia á D. .Tu lian Fradua Capitan de la barca « ¡). José» por no haber entrado en puerto el referid«) buqué, llágaselo la indicada notificaoiou por la Gaceta oficial v Diario «le la A a-rina entres números consecutivos insertándose cu los »nuncios la indicada sentencia y el presente auto.— Decurso el término dese cuenta.—Paez.--García Zuñida.—Rafael Muñoz—Y cumpliendo lo mandado libro
Por el presente cito, llamo y emplazo á Hilario Scutro, hijo de Domingo y de Leonarda, natural de Manila, soltero, de treinta y «los años de edad, matriculado y mozo de la dotación del vapor correo «Méndez Nuñez» para que dentro de nueve dias contados desda esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la chipa (píele resulta en la causa que se le sigue por deserción del menci «nado buque; seguro «le que si así lo hiciere so lé oirá y administrará Cumplida justicia.—Habana Abril 11 «le 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
inspección «lo vigilancia del 99 distrito.
Queda sin efecto la cé lula do caboza de familia expedida en 1875 por el Inspector do vigilancia del tercer Distrito, ul moreno libre Ciarlos Francisco Aragón, natural do la Habana do 19 años entóneos, soltero, cochero y vecino hoy du la Calzada del
Corro 448, por haber extraviado dicho documento___
Habana 17 de Abril do 1876.—El Inspector, J. M.
de Rota.
Queda sin efecto la cód'iia de cabeza «lo familia n9 66 expedida por esta oficina en 29 do Enero del corriente año, al moreno libre .Macario en su pais Malanga, natural do Africa, «te 26 años en aquella fecha, soltero, jornalero y Vecino do San Carlos 16, por haberse extraviado dicho documento.
Habana 17 de Abril do 1876.-El Ins AL Rota.
invalidación á quienes se corriente añ > por
1ÜÍSPI
. , es proveído las ^
Vi ,,	. i •.	, *rQd°P 8Upenor!—Giiiia^e
Aiekua Abili 10 de 18-C.—Migue'. Ducal.
Cap¡ca,.íi d«l paitulo de Puentes Grande».
spector, J.
Por esta mi primara carta «le edicto-y pregón, cito, Hamo y emplazo á Prudencio Marcos Sañudo, natural de Carrieclo provincia «le Santander, soltero, de veinte ! y siete años ueedad, dependiente «le comercio y cama- j rero del vapor correo «Gijon» para que dentro de nueve ¡ «lias contados desde esta fecha comparezca en esta de- : pendencia á descargarse de la culpa «jue le resulta en cama quese le sigue por deserción del mencionado bu-
Celaduría do la Punta nfim 1. Tercer distrito.
La persona que se considere con derecho á un caballo criollo, color rosillo, de seis y inedia cuartas de al zada calzado de negro, con una mancha blanca en una pata, se presentará con el título de propiedad en esta dependencia calle Ancha del Norte número 13(1.
Lo que de órdeu del Iln o. Sr. Alcalde Corregidor, se publica en la Gaceta oficial, para que llegue á conocimiento del interesado.—Habana y Abril 16 de 1876. — El Celador, Pedro Batlle.
Orden de la ¡raza del 21 de Atril ue [37P.
Servicio < i 22.
Te lrrír, Coronel le" Voten:a« ¡os. Ubi oes.
i’or disposición del Exento. Sr. C orreg ilor, queda invalidad cuidad expedida en el año I). Bonito López Fernandez sedero, «le 21 años ¡le edad, ,
paldada con florpicilio «le
la Capila!
extravío. Puentes Grandes
A leal d a a la cédula do yode 1873 á favor de natural de Galicia ¡ «lependiente y re»-segundo distrito do paia e.-te partí lo, por haber sufrido *“ 'A'-" y Marzo 31 de 1876.
Jefe dp «i a. — D. Antonio C Jefe b-l PataRon ■ o Pa'a«1»*
Parad“. —!«•■. lint* Ion de A vJi fería i '««•■( ilio del I l'flK'ipp.— « llibPI'í'l 8 pi,
Fin rip ufi«npro i'noio» ñ in dp (
Maestranza--Reg mi ten lo m« illudo Artillería Veli lite noe.
E- año!,.—(filfas dpi Capi tai
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Guillermo v illas, hijo de Fermín y de Manuela, natural de Filip'ua, soltero, de treinta y dos año3 «1o edad, matricu ado y tripulante del Bergantín «• spañól«Juliana» para que dentro del término de treinta «lias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia ádescargarse de la culpa «pie le resulta en causa que se le sigue por deserción dei mencionado bu<iue; seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará cumplí Injusticia. — Habana Abril 11 de 1S76. ! —Francisco Dueñas. - Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, * llamo y emplazo á los extranjeros que á continuación se expresan para que dentro de nueve dias contado« desde esta lecha comparezcan en esta Fiscalía de Causa á descargarse de la culpa «jue les resulta en la cauta quese les sigue por deserción de la barca española «Augusta Elsa;» seguros de que si así lo hicieren se les «,i-iá y administrará Cumplida justicia. John F. Quail, natural de Corfú de veinte años de edad.—Anastasio Arguyrós natural de Grecia, de diez y seis años de edad.—S. Biibloí Niñeares, natural de Krandia, de diez y ocho años de edad y marineros.—Haba« a Abril 12 do 1876 —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
Gii «rii Gei«« ral.
I «• m ('i del Prf". i pe.
Ti III «el» A Faire 1 Ins.— R e n)¡etilo (J « bu I n ría Idem ,ppuh «tel Moii'o v Guar« ia
a del Bañe
riel de Madera.—Compañía del bau!«
Mencia.—O-nmmñí««' Clini-teorrie.
Viiliit'larii s «el Castillo d«
Ala'fp.— 2 tüinfañíH «bl mi«"''«« 1 i.ri-i« .
Mo« pital.— 11. Fiaueisff) M i.ti« CapiUn delibi lalion <’e K «I- i«.
El Coronel «Sargento Mayor Reniñe.
Colegio tic Corredo»"«'» y ' oía* loa conici lea tic la Haba un,
( A MlUO-h
Cla-
I
la presente. Tirito,
-Habana Abril 20 de 1876.—Rafael M.
Por esta mi segunda curta «le edicto y uregou, cito, llamo y emplazo al matriculado Agustín Baldrich, lujo «le otro y de Margarita Sebastian, natural de Viua-rós, casadoy de treinta y cinco años de edad para que dentro de nuevo «lias contados desdo esta fecha, sepre-aenteen este Juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa que se le sigue por faltas y ainena-ziwai Contramaestre de la barca española “Matilde,” «|ue us[ lo he dispuesto con la consulta «leí Sr. Asesor ei> lu expresada causa apercibido «pie de no verificarlo sü le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados «lei tribunal para notificarle fas providencias 'pie se dictaren.—Habana 18 de Abril de 1876 —Paez. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor ®ñ causa seguida por huí to abordo del vapor correo «Madrid» he dispuesto «pie en tres números oonseeuti-v°s de los periódicos-oficiales do e-ta plaza so conio-'¡un á Antonio García, hijo de Francieo y do María Alonso, natural de Cádiz, casado, y de veinte y cinco anos de eda i para que dentro de quinto dia contados ueíde esta fecha se presente en este juzgado á fin de 'iue tenga efecto un acto «le justicia en la expresada causa, apercibido que de no verificarlo se lo declarará 8Q rebeldía teniendo por bastante los estrados del tri-''uinü para notili «arle las providencias que se dict ren. -Habana 19 de Abril de 1S76.—Paez.—Por mandado ll«iS. Sría., Rafael Muñoz.
Junta de Gobierno de la Real Casado Beneficencia y Maternidad de ia Habana.
Con motivo do un ofició de la Dirección de esta Real Casa', fecha 20 del actual y en virtud de lo acordado por su Junta de Gobierno, se ha servido ordenar el limo Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente, «pie en quince números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie para general conocimiento, que se ha de imponer nuevamente en finca urbana á censo redimible y á favor «le dicho benéfico albergue, la suma de doscientos diez pesos en oro, «pie reconocía la casa número 81 de la calle del Sol, que fué propiedad do D'j Isabel Morales vilo es hoy de D. Nicolás Espcrez, el cual ha redimido esa imposición, en el concepto «le «jue cuantas personas se interesen en recibir la indicada cantidad, deberán dirigir sus instancias á S. Sría., lima., por conducto de esta Secretaría situaila en el propio Real Hospicio, bien entendido «jue obtendrá la preferencia «jiiieii ofrezca mayor interés y mejores garantías.—Habana 31 de Marzo, de 1876.—Él Secretario, Luis Oliver.
Inspección do vigilancia del 2 o Distrito.
Queda sin efecto la cédula do cabeza de familia uúm. 3018 expedida en esla Inspección en 19 de Abril de 1875 ó favor de D. Francisco Blanco Voiladona, natural de Lugo, de espado so'tero, de 10 años y vecino de la calle «leí Mon-serrato número 12!) p r haber sufrido extravio. —Habana 19 «le Abril «Je 1S70.—El Inspector, Eugenio Capules.
Queda sin (Reto lu cudu'anúiuco 5883 ex-podida en esta Inspección en 19 «le Agosto do 1875 á favor «le i). Julián Gotierr«z y ILenian-dcz,, «le Madrid, soltero do 36 años y vecino do San Redro número 8 por hnber sufrido extravío. — Habana 20 de Abril «!e 1876.—El Inspector, Eugenio Capí il< s.
_____ »•
Queda sin efecto la cédula número 4073 expedida en cabeza de familia en 15 do Mayo do 1875 á favor do D. José Antonio .Díaz Gutiérrez, natural do Asturias casado <í el comercio do 41 años y vecino do Cuba 136, por haber sufrido extravío.— Habana 10 do Abril do 1876.-E1 Inspector líugonio Cupiales.
Madrid.......................
> Rarcr-'-xua..................
Bsid. ) fer...................
B iba«........................
San Bebasliüu.................
Cádiz........................
Sevilla .....................
Otras ola?,si «ie L»|«añs....
J óüdres.....................
1 .i verr''ol................
L veri- >oi pngr en i.Andrés. Bris'ni............. ........
Hristí.l pag? en I.Andrés.....
Oías«*« «v .......... .......
Glasgow ppg? en Lúa! res,
i GreellOCK ..............
Greennek ««h«.'"" en l,r>'«lr»«'...
Han butiro ...................
i París ...>...................
Ha« re......................
Havre i»nr8it«*>«> en Parir....
Marsella................
Marsella pagader« en Par
Rn-a-ne......... .........
Huiueos pagadero eu París... ¡ 31
ss.iies................ ;
Nxnte- pagadero en Paii-
j Sh'h'v ....................
« Nancv pavaderoen Parí ..
j A «liberes....................
I A «»«‘«eres phí*s oer«« en P’ttriR
xT< \r Y-ir1»... ...........
I 8 ó 8J P. o*o 8 -),V. i 7 i) % A P. nr 6.)útV.
B •( uu i lata .i c lìtui««1.
17 á 18 oro 60 d, v.
l
... , i
I
i
•1 P. or« C0 *[v.
U-» *• »4? BU N. Vol p...		1
*■'»)* i - ntt		.j. - ........	I
Bnl t iu««,.	1 ¡V «>w V ' * V v	1
u Madri	... .	1
Flirtiteli t p)j	N. Vr s ...	i
Tew i . „ ,,	... 		
^T, Mr'fAfi.jiH ¿'fi «F? N’.		!
VtoM Ih.,.	a ........M .....	
VS l»iin patr? hn «n	. V-v« h 		(fern n-’»".
'orH n ?! •' 		 ...						f J 1 « 1 <«n 3 d(V.
tlHD«* <* ;	iS?. Vú'i	öi » 7 1 >. nro (IC «I
ian^or 			...				Orr.
* **i!"or. par° r>	N Vori. . 1	5 < 51 !’. «n«) 3 d.v.
•*r^vj<lí*>M*i'*, ......		•1 ■ 4J « r 6 ) dp .
P-A^!<-Ì6T»0tft {»Uv?1’	•M N * Y *rl	1
«fon 11*h ■ «								1
Vfoi.tr«»!, ohí¿V0'T'	ViVt’i	!
Kri 	 				1
	. Vorl< 	 j	
filine rr>f			
vVilniiruSn »>*£?	■-ii Ñ Yt'.rk. j	
^ ; i ro v	I	
fi x , p-iir? on	N »•' w Vor V . J	
- *rl	 ...		
r•>' H*' ** !	r» M V f»t _ ;	
					
i. {*■* ?» i-*ii ln p	►ia/.H.		 -	
iii* m >1 t* n’*l	o.		
i<itei»5 teil iftej,,	DH it.O		
— Francisco P. Peña,
Capitanía de! Partido doAIquízar.
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia n9 la expedida por esta Capitanía en 11 do Febrero del corriente año ¡í favor do D. Miguel León y Castañeda, natural de Alquízar, casado y de 48 años de edad por babor sufrido extravio y expedírselo un duplicado do orden «Superior.—Alquízar 13 do Di-ciembrc de 1875.—Evaristo R. do Ve"a.
Capitanía del Partido de Cayajabos.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad núm. 91, perteneciente al moreno libro José María Herrera, y expedida esta por osta Dependencia en 12 do Marzo dol corriente año, el Sr. Tomento Gobarnador do esta Jurisdicción se ha servido disponer so lo provea do un nuevo documento ó invalide la mencionada cédula. Y habiéndose dado cumplimiento ¡i dicha disposición, publiques«; en la Gaceta oficial pava «pío quede invalidada.—Cayajabos 13 de Diciembre de 1875.— P. O. D.C.—El T. A. —Valeriano Ruiz.
Capitanía del Partido do la Seiba del
Agua.
Quedan invalidadas las cédula do cabezudo familia que en 10 de ¡Mayo de 1874 fué expedida por e.-ta Capitanía á 1). Mariano Motoiongo y Rodríguez natural de Canarias, soltero, labrador y de 31 años de edad, al número 360; y la de igual clase y número 35, que en 28 de Enero del año actual se expidió á D. Carlos Martínez y Laza, natural y vecino de éste, casado labrador y «le 22 años, las cuales lian sif.hlo extravio.—Seiba del Agua, Diciembre 3 «le 1875. Desiderio Orgáz.
Capitanía dol partido de San
Diego de Nuñez.
Teniente Gobernador provea de cèd ila de
Dispuesto por el Sr. de es’a jurisdicción so le vecindad do! corriente rñó, á D. Maúúel Llera y Llera, do este vecindario, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de 17 años Je edad, por haber sufrido extravio la que en 21 do Febrero del año próximo pasado se le expidió por esta Dependencia con el número 28 y como cabeza de familia. Y por la Gaceta oíicial so publica
invalidación «le Diego de Nuñez Luis Pimente!.
documento extraviado,— San •tC de Noviembre de 1875.—
Capitanía del Partido de Rio Blanco Seco.
El Sr. Tenieute Gobernador de estajarís-dicciou, lu dispuesto se invalide la cédula de vecindad cabezi do familia que eu 29 «le May > del año próximo pasudo y con el número 772, obtuvo en esta Capitanía el asiático uuturaliza-lo 1). Luis Choan, soltero, de campo y de 44 años de edad cuyo documento lia sufihio extravío.-San Antonio «tel Rio Blanco del Norte, 21 de Marzo de 1876.—El C-pittn, J. de Velasco y Luis.
Pohos i*i»!umimri<m........	.....
Oro j»JìT^r«i*aìio	......
Oro' «Miño eaptúio!..............
Dttscupnto JOR»cHüii!,.*..........
1-2S 1 12SJ- I*. I
<1“ !m 'Mido.
10 fl 1 J I g HI.UH1.
SÌ«I
N I ? : p»
» flQorp«
’cm pri	*1 RH
h*1 « e ’ l.a i l J«
C •«
près nt»	11»• r»
>!¿ii * lo y 11	C( -
Queda sin efecto la cédula número 4179 expedida en esta Inspección en 10 «lo Junio de 1873 á Livor de D. José Marcott y González natural do (¡toruna, soltero do 37 añ«>sdo edad del comercio y vecino
l««viut> H I*. Il»*hi: ir «• V ¡i*y I,«« «I«11 »<»» i «i i •* 11 « «> ijix'lnr «1.-1 i' i'. ,l« >é Malli) I A1""/ y 1'. •it esi; iniiiiiliesla i a ¡i e«.n
, «¡ti«* sí HH «"a «*«>	■ e coico
ni.cilnr D A' (otilo l>nr>1", .! "H in n A Fr«n pii. L<> a ¡infecto gen* r»l.
I I leí
!l
do Curazao 32 por haber snfrhJo extravío,—Habana 0j0 Peñaiver. 16 de Abril do 1876. El Inspector, Eugenio Capri les.
21 fe A'nit ■!• IS‘6 — El Fin l¡c<, lgna~
Inspección do vigilancia del 4.° Distrito.
D. Francisco Eerragú natural do la Habana, soltero, de 38 años dol -comercio y vooino do Escoliar número 80 que obtuvo cédula el año anterior con.el número 174 y como ¡i dicho individuo se lo vá á proveer de un duplicado por extravío d queda invaüdada.-IIabana 1.° do Abril do
queúi Domingo Prado.
úo esta 1876.-
Por el presente anuncio se convoca al matriculad«) óiíUiatiat) García Villar, hijo «le J uim y do Coucop-c|ou, natural de Sia. Cruz «le Tenerife, de 42 años de “«Jad, para que dentro de veinte «lias contados desde Fita focha se presenta en este juzgado para e vacuar un :"!to «le justicia en las diligencia« qué ha promovido Life acreditar el extravío «le sus documentos; «jue así Hile dispuesto-con la Consulta del fcsr. Asesoren las expresadas diligencias.—Habana 9 de darzo de ¡876.— luez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
. Por esta mi primera carta «le oilieto y pregón, cito, ‘lamo y emplazo fi los individuos que á continuación “a expresan para que dentro del término de treinta «las contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia á descargarse de la «• a 1 [>a que les resulta eu eausa que se les sigue por deserción «le la barca espa-. *íl «María,» seguros de que si así lo hicieren se les '".'¡ó y administrará cumplida justicia. Pedro I ousa, U‘Jodo .losé y de Juana, natural de Manila, de treinta y seis años de edad y matriculado de esta p francisco Lorenzo Vila, natural de Lastrad!
Pontevedra y do quince años de e íad. ábril lo de 1876 —Francisco Due ñas.-Uoi Rafael Muñoz.
rovinala, i provi n--Habana -Por su mauda-
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, “unuiy emplazo á Juan Doria y Abeili, lujo «le José y . Falalia, natural «le la villa «le Gracia, soltero, de 'fiuaoe años de edad y de la matricula de S. Feliü de
Inspección do Vigilancia del 6 0 Distrito.
La cédula cabeza do fáúiilia número 1980 expedida en 19 de Abril de 1873 por la Inspección do! 99 distrito á favor de1, uto reno libro Mariano Cantos y Groiió, natural de la liaban», de 35 años, so’tero y calesero ha sufrido extravío y queda invalidada,—Habana 15 Jo Abril do 1876.—Fermín Peiez.
La cédula núm. 712 do comensal expedida en osta Inspección en 5 de Febrero do 1S72 á favor do D? Gasiana Saiz y Curraba, natural de la Habana, soltoia y do 18 años, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 19 do Abril do 1S76.—Fermín Pérez.
La cédula com ¡nsal núm. 2081 expedida por esta dependo neia en 25 de Mayo do 1875 á favor do D . José Ruibian, natural do Oviodo, do 16 años, soltero y dependiente ha sufrido extravío y queda invalidada -Habana 18 de Abril do 1876.—P . O.-Domingo Ventura.
Inspección do vigilancia del 8 o Distrito.
icdula expedida en el mes de Enero de lo á favor do D. Juan Dolores Royos,
La cédula expedida en el mes (le Enero dol corriente año á favor de D. Juan Dolores Royes, natural do Canarias, soltero, dependiente de 19 años, por esta dependencia, le lia sido extraviada, con tal motivo se lo expido el presento para que por la Gaceta ....	•-- «•i.-— „ ir.. 1.....0 w Di-
ofieial so anuncio s i invalidación.— Habana y cLombro 16 de 1875—P. O.—José Alfonso.
Habiéndose extraviado la cédula de cabeza do familia expedida por esta Dependencia en Agosto último ¡í favor do D. José Vázquez Aniujo, natural de esta, soltero, relojero y do 65 años, la cual so encontraba registrada al folio 44, y por la Gaceta oficial pubiique.se su invalidación.—Habana 3 «le Diciembre do 1875.— M ariauo Üo i az.
«A!AItTt SKCCIOX-
OFK IN AW DICL INTERIOR.
Inspección do vigilancia del Partido do la ^Güira do Melena.
Queda sin efecto la có.lula núm. 88 que como cabeza «le familia le fué expedida por esta oficina en 6 do Febrero do 1874 á la morena ülm; J uana Sánchez natural y vecina de este, do 11 años, y soltera, como asimismo las desús lujas moronas libros Carlota Cordovóz y Carmen Sanchoz, como menores y respectivamente á los números 2383 y 2385 en el mismo mos y año, la primera de 12 años y la segunda de 14 y naturales de esto, por babor sufrido extravío.—Güira do Molona Febrero 14 de 1876,— Agustin Hernández Car.cda.
Queda sin efecto la cédula que con el numero 1 do comensal le fué expedida en 28 de Enero último ¡i D. Juan do la Cruz Agilitar y Rodríguez, natural «le Lagunillas, do 20 años, soltero, maestro de azúcar y vecino del Cuartón Melena, la cual llevaba al dorso domicilio para Vieja Bermeja fecha 29 de Setiembre último por babor sufrido extravío.—Güira do Melena y Noviembre 24 do 1875.—Agustin Hernández Caneda.
Queda sin efecto la cédula número 15 quo como cabeza do familia lo fué expedida en el comen ce año por la Capitanía do San José de los Ham«)sá i). Luis Baoz y Batista, natural do Canarias do 36 años soltero, do campo y vecino del cuartón Cajú», la cual tiene al dorso («aso do domicilio «leí Mariel, por lia* ber sufrido extravío.-Güira do Molona y Diciembre 27 de 1875.-Agustin Hernández Caneda.
Capitanía del partido de Güira de Melena.
Por haber sufrid« extravío la cédula nnrae* ro 43 expedida á favor del asiático Manuel lio-«higuez en el añ“ de 1875 queda invalidada, á quien yon esta fecha se le provéa «le la dol ano actual ai número 49 por orden de la Surer'oii-dad.—Güirade Melena Abril 5 do 1876.—Miguel Bacal.
Por haber sufrido extravío las cédula« expedidas en el año de 1875 á favor de D. Miguel Sánchez Mal ungí y la de sus 3 hijos D. José María Salomé Sánchez y Cruz, De Juana y D. An-touio Muría se piubhea por este medio pañi su
Tenencia de Gobierno de Güines.
Don Vicior Romero y Gutlei'rez, Teniente Coronel Co-mamlante (Je Infantería y Fiscal Militar Ue la (liaza de Güines.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Matanzas el paisano D. José María [feroz Cordovóz, de treinta y cinco años, natural de Güira «le Melena jurisdicción de Güines, de oficio platero complicado en lacausa que instruyo contra D. Rafael Valdés y otros por hurto «le animales y usando «te la jurisdicción «pie el Rey Nuestro Sr. tiene concedida en estos casos ñor sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de sti Ejército, por el presente cito y emplazo por tercer edicto y pregón á «lidio D. José María i’erez Cordovéz señalándole la cárcel pública de esta villa donde deberá presentarse dentro del término de diez «lias que se cuentan desde el «le la fecha á «lai sus descargos y defensas, y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en reb-rdfa por el Consejo de guerra or dinario por el delito qu • merezca pena mas grave, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. fíjese este edicto para que venga á cniocimiento de todos.—Fu Güinesá 18 de Abril «le 1876.—El Fiscal, Romero.—Por su mandato, Santiago Varóla.
IlabieuJo sufiido extravio la cédu!a de ve-cinlad expe«lida por el capitán pedáneo de Nueva Faz al íólio 5i á D. Timoteo Torres Pérez he tenido por conveniente «¡¡«poner .«o publique el extravio por la Gaceta oficial de la capital á fin de que el «pie so la encontrare la entregue á ¡a autoridad mas inmediata para su inutiliz teion.—Güines 24 do Noviembre de 1875.—Pastor.
Habiendo sufrido vecindad ex; olida por en 4 de Junio y á los asiáticos Teltsloro Mol
cédulas de
i
extravio las el comisario de volicia números 100 y 94 á los inet y Simón Milian he tenido por conveniente disponer se publique el extravio por la Gaceta oficial de la capital á fin de quo el que se la encontrar) hi entregue i la Autor.dad mas inmediata para su inutiliz icion. Güines 23 de Noviembre do 1875.—Pastor.
Habiendo sufrido extravio la cé lula do vecindad expedida i or el comisario do policía de esta villa en 6 de Junio do 1875 y el nú, mero 2-35 al moreno libre Candelario Diaz be tenido por conveniente disponer so publi-juo el extravio por la Gaceta oficial do la capital á fin de que el que se la encontrare la entregué á la autoridad mas inmediata pura fu inutilización. Güines 10 de Abril de 1876,—Eugenio Franco Romero.
Don Juan María Butlery Hurtado do Mendoza Comandante do Infantería de Marina y Ayudante Mili-lar de este «li-trito marítimo de Regla etc. etc. Habiendo aparecido ahogado, flotante en el mar el «lia te del actual en el punto conocido por- el muelle «le D. Feliciano Sánchez en el caserío de Casa Blanca, el cadáver de un hombre de la raza negra, el cual vestía pantalón y camisa de tela blanca, con una faja de cuero negro á la cintura y botines comunes representando tener «le 30 á 40 años de edad, destruido todo su rostro por hallarse comido de los peces, ignorándose las causales de a«(uel acontecimiento: se convoca á todas las personas que puedan tener conocimiento del suceso, se presenten en este ju/gado á declararlo
Publíquese por medio de convocatoria en los periódicos Gaceta de Gobierno y Diario «le a Marina de la caniial ñor diez dias consecutivos c«>n el expresado ob-jeto.—Regla y Abril 14 de 1876.—Juan María Butler.
Inspección do vigilancia doSta. María dol Rosario .
Habiéndose extraviado la cédula do vecindad ’«lo D Arsenio Martin y Alberto, natural do Canarias, soltero dependiente, do 21 años do edad, estatura alta, polo castaño, ojos pardos, nariz, barba y cara regular y do color trigueño y vecino do esta Celaduría, cuya cédula del corriente uño lué expedida en la Capital, toniondo en su reverso el paso ,,ar:v esta, toma do razón y nuevo domicilio para la .Habana expedida en 4 del corriente, el Sr. Tonior.-to Gobernador do esta Jurisdicción, lia dispuesto so lo provea do un duplicado, y so anuncio su invalidación por medio de la Gaceta oficial.
Sta. María del RosarioS do Abril de 187n. Andrés Zamora.
Ayuntamiento de S. Cristóbal.
Repartidas eu esto Di-trito Municipal las relacio« ne3 juradas que deben dar todos los propietarios eu cumplimiento «le lo disnuesto en los decretos de 10 y -J de Marzo Ultimo «leí Er.cmo. «Sr. Gobernador Ueuo-. > ^ not- m lo-o la falta de alguna de dichas relaciones sin «luda por no recldir en la jurisdicción los propietarios, se hace saber por esto medio para que antes del 20 uel presente mes se entreguen por los interesados en la oecretnrfa de este Ayuntamiento aquellos documentos.
Ademas de las penas señaladas' por la Superioridad, todos los propietarios ó comerciantes «jue por cualquio-ía eau-a no presenten oportunamente la relación ¡lirada de las utilidades «pie tengan en esta jurisdicción, quedarán obligados á satisfacer el impuesto del 30 p. § sobre las rentas que le calcule el Ayuntamiento asociado de mayores contribuyentes.
Y para general conocimiento so hace saber por este medio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de la capital.—San Cristóbal 15 de Abril de 1876.—Manuel Gómez Olivares.
Tenencia do Gobierna de la Jurisdicción de Jaruco.
Fiscalía Militar de Jaruco.
Don Dionisio Velase«) y Alonso Comandante graduado Capitán de Infantería y Fiscal Militar de Causa i «le esta Jurisdicción.
En la seguida por esta Fiscalía, sobre robo de reses y otros animales, eu el partido dél Aguacite, se lia servido el Exorno. Sr. Capitón General decretar'el sobreseimiento, y dispuesto so entreguen á D. Francisco Ruiz y D. Ignacio de Cárdenas las yantas de bueyes que han justificado ser de su propiedad; asf como á los demás interesados los animales que le fueron ocu -pailos mediante justificación, que por separado promuevan, se les avisa por este medio para que concurran en el, menor plazo posible á justificar 1« propiedad eu dicha forma; y no haciéndolo dentro del término de treinta «lias se procederá ¡i lo que haya lugar.—Jaruco 28 «le Marzo « o 1876.—El Fiscal, Dionisio Velase«).
Junta local do Instrucción pública.
Vacante la plaza «le Maestra de la Escuela pública elemental para niñas blancas eu esta ciudad, dotada con seiscientos pesos anuales en oto ó su equivalente en papel, se hace saber por acuerdo do la Junta para que las Bras. Profesoras «¡ue deseen optar á ella, presenten en Secretaría durante el niazo do un mes, sus solicitudes acompañadas «le los «lo -amentos respectivos, como son el título, certificación «le las escuelas «jue lian dirigido y el resultado «le los exámenes, así como los'demás comprobantes que les favorezcan.—Manzanillo Febrero 26 de 1876.—FI Becrstario.—Cárlos t'egreray B.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
No habiendo teuiilo efecto el nombramiento de Mayordomo de propios por no haberse presentado ningún aspirante á dicha plaza, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustro Ayuntamiento ha dispuesto se anuncie nuevamente para ¡ue los que deseen optar á la referida plaza presenten sus solicitudes en esta Secretaría ¡i mi cargo hasta las ocho de la mañana «leí dia veinte y ocho del que cursa, ajustándose á las condiciones que se disignuu en el pliego que se inserta á continuación —Guanabacoa Abril 7 de 1876.—José María Vale,azuela.
Pliego de condiciones á que ha «1o sujetarse el servicio de la Mayordorm'a de propios en esta villa en ío quo resta del presente año económico y trienio próximo.
Tí El Mayordomo estará obligado á recaudar con sujeción á las instrucciones vijentcs las cantidades que pertenezcan á la Corporación y al Estado á cargo de la misma.
21.1 El mismo empleado ha do afianzar el cumplimiento de su encargo con el diez por ciento on dinero efectivo denésitado en Arcas Reales, ó en bienes inmueble. libres de gravamen cuya tasación exceda una mitad mas de la can tillad á que ascienda el diez i or ciento del importo total de la recaudacio'j, ó sea el quince por ciento; bien entendido, que la fianza en bienes raíces será hipotecaria para mayor seguridad de la garantía.
8? Las proposiciones para el desempeño de esto cargo, se harán eu pliegos cerrados que su presentarán en la Secretaría «le este Ayuntamiento hasta el dia veinte y ocho del actual á las ocho do su mañana, en que tendrá tícelo la licitación, debiendo concurrir estos al acto para el caso de resultar iguales dos proposiciones se verifique la puja á la llana por espacio do quince minutos según lo dispuesto.
4Í En el referido pliego se expresar.! el tanto por ciento que se pretenda como retribución del servicio, «lile no oxederá del cuatro por ciento sobre el cálculo «le la total recaudación de fondos muulcipales y de la mitad de lo que el Ayuntamiento perciba por la cobranza de las contribuciones del Estado, manifestando la clase de varautía que se ofrezca para basar Ja conveniente calificación do las proposiciones.
51 Para sor admitidas las proposiciones, so depositará previamente en la Caja Municipal la cantidad dé qu nientos pesos en papel «• presentación do carta do abono á satisfacción «te la Corporación, <(ue garantice el cumplimiento de lo estipulado en la contrata.
(-,? La recaudación que servirá de base para el aliono del tanto por ciento que se es'ipule con el Mayor« domo de propio*, será la que proceda do lo* ingresos consignados ó que se consignaren eu el presupuesto municipal, y de la r«u izaeiou «lelos créditos activos que emanen de atrasos, cuando esta se deba á la gestión directa de dicho empleado; pero en ningún caso podrá reclamarlo de cantidades que ingresen eu la Caja del Ayuntamiento, en eoueep'o «le reintegro.
7il La fianza.<1* que trata la 2) condición, se entenderá el diez ó quince por ciento de la total recaudación anual «le fondos municipales y del importe de un trimestre de la «lei Estado que se calcula aproximada mente, siendo, en efe-divo depositado en Areas Reales quince mil seUicienloa ocho pe-os en oro «1 veinte y tren mil quinientos sesenta y «los pesos oro en bienes inmuebles.—Guanabacoa y Abril 7 de 1876.—Tomás Alaria Ferrer.—Eduardo Barroso.—Es copia El «Secretario Contador, José Alaria Valenzuda.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia.
El Exorno. Sr. Gobernador General en Decreto «leí ‘.9 de Marzo último, se lia servido resolver «pie los A-yuntamientos procedan á rectificar con toda la brevedad posible los padrones de fincas urbanas, rústicas, industria y comercio, profesiones, artes y oficios, coii objeto «le que pueda realizarse desde luego la cobranza del Impuesto extraordinario del 30 p. 3 sobre toda clase de utilidades á que el mismo Decretóse refiere.
Para que dicha prescripción pueda tener el mas exacto cumplimiento acordó esta I. Corporación en cabildo oidinario del 31 del propio mes, que se repartan á domicilio duplicadas relaciones juradas, las «cuales deben llenarlos interesados con los datos que se expresan eu las mismas, tomándose por base en las lincas rústica«:, industria y comercio y profesiones, pura la declaración de utilidades, el término meiiio de las obtenidas durante los últimos tres años, y en las filié is urbanas y demás medios de producción, las del año anterior «le 1873; cuyas relaciones presentarán «lespucs los interesados en esta Contaduría .Municipal 6 cu las Capitanías de partido dentro de tercero «lia, firmadas por ellos ó por los «¡ue legalmente los representen.
Este Munícipii) «pie conoce perfectamente el elova-c.o «pirita de patriotismo y desinterés de i|ue vienen «laudo pruebas los leales habitantes de esta rica jurisdicción y los solícitos con que lian acudido al llamamiento de la autoridad siempre que so luí tratado do sacrificar una parte de sus intereres para atender á las necesidades que demandan los mas altos y sagiados <io la patria, no abriga el menor recelo «íeque liuyaen-tro sus administrados uno tan solo que pretenda hacer la mas mínima ocultación de sus utilidades verdaderas, la cual redundarla indispensablemente en su perjuicio, por que había de ser inmediatamente descubierto; pero oree no obtante «le su deber Humar la atención do todos sobre el Docieto do la superior autoridad que se inserta eu «iielus relaciones juradas, lo mismo «ju.» sobro la instrucción dictada en IV «leí corriente pura llevarlo rt debido efecto, queademás de haberse publicado oportunamente en la Gaceta y periódicos locales se reproduce á continuación para que nadie pueda alegar ignorancia.
l’ubJíquese este anuncio por diez números de la Gaceta de la Habana, Diario de la Marina y Boletín Mercantil deesta ciudad, así como por cedulones en los par«¡«los para general conocimiento.—Cárdenas 7 de Abril de 1876.—José Alirelis.
Debiendo vacar en treinta de Junio próximo venidero la Mayordomea de-propios por cumplir el término de-su contrato el que la desempeña, el Ilustro Ayunt «miento en acuerdo del «lia siete dei actual, bu dispuesto se convoquen aspirantes á dicha plaza por el término de treinta illas con arreglo á lo prevoui.lo en el artículo ochenta y cuatro «1o lu ley orgánica do Ayuntamientos; á fin de «jue ]«>s <(ue sh consideren con las condiciones «Je nptitu l y moralidad que deben adornará estos emplea los, oeurian con i;us sclicitudes documeut idas á esta Presidencia dentro de diciio pía ■ zo, nen
i . la Torre.
UBUlliBUli tCiaT) III	• IV).«.VUVI»	v.v/ uivuu |»1CV
i), expresando el tanto por ciento <|ue exige eu reinu-eracion de su trabajo.— Guauajay 11 de Abril de 187«.
QUINTA SUCCION.
D
Kim TOS.
i Antin-o Bonier«*T. ruido Juez de (rimera lu.-taurin «le <■«•(» « iililH'l y su ¡ni «.« no- «««n t ir. i-(,r reía ni* i,*i-ii«,ra «o*«la -le e-tirl«-, rii«* I'hiil«* v mi is/«* ni n-gr-i I --f • *-• ¡ ».‘aro, e«i;lnvo «le i)7 Aun Mili n,«t « :i; «fe C«n nía i.«n «fe .Nuri«-, «Ir 23 año- ■■«>
rm
edad pulu -pío
en Di
Un u no «1 • u Je Ve «lina te p1 v°«-Liio