
■¿¡musi
mum
Art. 181 de id.—Los carretones para cargar y descargar se pondrán eu tila arrimados á la »cera cu que esté el almacén para dejar paso á los transeúntes y espacioá los demás carruaje*; r.o obstruirán las boca-callee; no se atravesarán para hacer la carga ó descarga, ni quitaran la delantera al que la tenga, m ilevaráu las Caballerías; sino por el diestro y á paso regular;
su recaudación inunnba al rematador, .siendo atribuciones exclusivas de la Municipalidad, cuantas disposiciones rijan y en lo sucesivo rigieren para el mejor servicio del ramo.
Art. 7° El contratista podrá exigir de los expendedores el pago por semana adelantada y hará la col Art.
el ti- de que
se
pena do dos á ciuco pesos por cada uno de loe casos explicados, que pagará el capataz ccn reserva contra el culpable.	m —\	¡
Art. 182 de id.—Las carletas, carros y car-i ctülas quedan sujetas á las rfi'smas prehensiones del artículo anterior y eoli igual multa.
Art. 183 de id.—Los conductores de carretas no pondrán los cueros, con que cubren los efe o tos ó carga de trasporte, sino debajo de las ni amas carretas mientras carguen ó descarguen; pena de dos á cinco pesos.
Art. 40 del Reglamento do carruajes.—No es lícilo á los conductores de cariuajes el atravesar las vías públicas en dirección opuesta á la t|iie para mayor facilidad del tránsito se murquo por la autoridad, ni el penetrar con ellos en los paseos y sitios exclusivamente reservados á las psrspnas de á pió; pena de quince pesos por la primera infracción, veinte por la segunda y treinta por la tercera.
Art. 77 del Reglameuto da orden público.— Intimarán á los conductores de carretones y cari nejes en caso de contravención, el cumplimiento de lo prevenido en ios Raudos do Buen Gobierno, que marchen en las direcciones designadas. no exijan los segundos mayor cantidad que 1 á determinada en tarifa y que los primeros no crucen los carretones eu las calles ni eu otro modo se obstruya el tráusito público.
Art 78 de id.—Podráu detener á todo carruaje que creyeren mi tivadameute conduzca á perdona cuya captura les estuvioee recomendada ó por cualquier concepto sospechosa.
Los agente! da mi autoridad y del Orden Público ejercerán la debida vigilancia jara impedir se infrinjan estas disposiciones y medarán cm ida, da las que observaren ¿ los electos consi gnieutes.	/
Habana 11. de Abril de 1876.—Juan José
Moreno.
La Sociedad de Rosales, Alvarez y Comj> ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregí miento {»ara matricular la marca de tabacos titulada: «El Hijo Pródigo» para el uso d«,la fábrica de su propie Jad establecida en la Calzada de Helascoain número 25.
Lo que se anuncia pof medio ue la Gaceta oficial, á lin do que los dueñóí de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular; y el que so crea con derecho á opo nerse, presentar sus reclamaciones ¿r la Secre taria de este Corregimiento en el preciso tórini no de diez dias, á contar desde la fecha do esta convocatoria.
Habana Abril 8 de 1876.—Moreno.
¡o bran za pm1 rei . gP Si alierò
rocihos impresos, roer dia da la semana no hubiere pagido uhjjxoepdedor, podrá el rema lador pedir al Sr.	*■' “A *'
despida- para-, quo Art. 97 No na quehaje dg '
se le
D. Francisco Esparza y D. Vicente Plá han felicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para colocar una máquina de vapor; q>a-ra picar tabaco, en el número 6 de la Calzada de Jesús del Monte,
Lo que se auuncia por medio de la Gaceta oficial á lin de que, las personas que pe crean perjulicadas puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de ocho dias, á contar desde la tltt «aiU uoii tro cataría.
Habana Marzo 30 de 1876.-Jií«n José Moreno
gLdqr DipiuaJ.0 que ¡le d® otro.	J■ ■ \
■admitirá ¡,roposieieu\algu-íutidad de 18.931 peqos en oro; haciéndose el cobro del modo que se expresa tu la nota final.
Art. 10. El contratista üeberá tener siempre adelantado eu clase de bauza el importe de dos mensualidades. También se admit rá dicha lianza eu b^nos del Exciuo. Apuntamiento por el valor nominal que répreseuHu ó eu hipotecasen buena- lincas urbanas. El pago se verificará por moradas eu los cinco días pr.meros do cada mee.
Art. 11. Para ser posior se requiere al di-jiosito previo un he Caja Municipal do dos mil pesos eu efectivo ó en bonos del Exorno. Ayuntamiento per vator nominal de igual importe, ó en su defecto la presentado!! de una carta de abono á satisfacción de la Comisión que endeuda en el remate.
Art. 12. Bb devolverá el dejiósito á los que uo'resulten reittat«dores y al eyue lo sea, cuando haya veri tirado la entrega de las dos meiijualula lbs ó ííanZaqui debe adelantar autos do eutiar en j os-sioú del reHistói
Art. 13. Las proposiciones se liarán en pliegos cernidos conlormc al mpdelo que á continuación se inserta ias cuales se eiuregarin el (lia Anteé del 'rebatí oír la 3verjíutí i Municipal. E' día v hora lijados para la subista se abrirán los ¡píic g os y se adjudican bsta á favor dél mejor p ,ntcr y soto eu ei caso que re ulten dos ¿ ropo-bic ouen ventajosas iguales so admitirán entre los autores de ellas puj ’s á la llana por espiado de dirz hifííütbh
Art. 14. Celebrado que sea el rematé no habrá lugar á feboja de precios conveu'dos ni indemnización de ninguna especie por cansas imprevistas ó por heüliqá qúeijo pueda evitar la Municipalidad.	r, ,Jwl I
■ Ári. 15. El rematuifór queda obligado al pago dé todos ¡os gistói dd publicación qúo motive la sübas.ay ái reintegredel piajiel sellado que deba usarse etrel expediente, así cnmp el abono al estado del impuesto del i por 10Ó sobre el importe del arbitrio como contratista 'Municipal.
Art. 16 Cuantas cuestiones se susciteu sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, podiendo después ios interesados én caso dp inconformidad dirigirse pior la misma víaal Exorno, ir. Gobernador General, qúieii resolverá loque estime conveniente. Agotada la vhi gubernativa compete conocer tía lo cóüteueiQBO-adulinistra-tiva al ConAjo de Adpiuistrijción.
á deducir sus derechos, y con haga la indicada publicación.
Habana Marzo 21 de 1876.—El Corregidor Presidente,—Et marqués de Bd'a- Vista,
Secretaría.
¡El Exorno. Sr. Alcalde,Corregidor Presidente <1« esta Junta, so ha servido disponer eu ¡»cuanto do cuatro del corriente, se cite it L>. Antonio Nuñez-oiaturai de Canarias, cuyas generales sa ignoran 6 í la persona que logaluieuto lo repiesente, como animismo á cualquiera otra qüa se crea con derecho ¡t la propiedad do la .morena .Níaría de la Paz, conga, que dios tener s<K sonta y cinco años de edad y reelam i su libertad, para que dentro de treinta día« e xisecutivos á, la presente publicación ocurran i la Junta por conducto de esta Secretaría, ;t deducir los derechos que le asistan sobro la referida sierva.—I¡o que de Orden de S. E., se hace público para general inteligencia.—Habana y Abril 7 de 1876.—El Secretario, Hennógenes Jeliuer.
spro
comra-
D. Cristóbal Pons ha solicitado permiso de etta Alcaldía Corregimiento para establecer una máquina de vapor fuerza de tres caballos, en la calle de la Universidad num. 2, para dedicarla al aserrío de madera.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á lin uo que las personas que se crean per-jipllcadaapueUan presentar sus i eclamacioues en la Secretaría de este Corregimiento en e! preciso término do ocho dina, a contar desde jai fecha de esta convocatoria.	J
Habana 30 de Marzo de 1876.—Juan José Momio. .	■■
M ídelo de proposición.
D. N......vecino de......... enterado de los
anuncios publicados con fecha fití.Li’.;!.. y de los requisitos y condición es que sé exigen para adquirir éíi rtfiuí: te el producto de los puestoif in-tetíores del mercado de Ofjaíina, se compioihete tomarlo á su cargo con estricta sujeciop á; dichos requisitos y condiciones por la cantidad de [aquí pondrá el precio rnáximo que tfrezca.j Fecha y firma del interesado.
Nota del numeró, clase y precios de los pueeti s á que aluden los artículos 17 y 2*?
Pr< cios en filil íes <Je' Jtanco Espafio'.. •
Ps. GtS.
Exorno, Ay u uta ni i culo.
Secretaria.
Aprobado por el Excrno. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la aubfSta del arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina en el año Económico de 1876 á 77; id Excrno. tír. Alcalde Corregidor. Presidente, lia dispuesto señalar para el acto el dia 20Ulel actual á la una de la tarde eu la Bala Capitular ante lu Comisión 2*1 con cxtricta sujecmij al pliega de condiciones que se inserta á continuación.	i j
Lo que de orden do S. E. se publica conocimiento.
Habana y Abril 3 de 1876.—El Secretario, llamón de Echavarria.
general
para
178.—Mesilla de dos vayas, verdu-ras cte
70.—Idem (Je una y media qia.ru
pescado....................
7.—Idem para aves............
28.—Vara ocupada con jaulas de
gallinas, vara............
3,—Puesto para huevos.........
20.-—Puesto de loe arcos...
40
'40
40
20
20
60
Habana 8 de Abril de 1876,-Ramon de Echaya’fyia.
-El Secretario,
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Cristina durante el año económico de 1876 á 77.
Artículo 17 El Excrno. Ayuntamiento arrienda por el término de un año el producto de todos los puestos existentes eu el mercado de Cristina, cuyo número y clase se expresa al final oii nota correspondiente.
Art. 27 Por cada uno do los referidos puertos cobrará el rematador á los expendedores los precios que respectivamente se expresan en su nota ya citada.
Art. 37 El contratista se sujetará al padrón formado al efecto, del cual se le entregará una copia y no podrá pedir que se separe del puesto al que lo ocupe mientras lo pague corrientemente.
Art. 47 Dispuesto por el Excrno. Ayuntamiento que se permita vender en dichos puestos cualquier objeto que en ellos pueda colocarse á mas de los de plaza, siempre que no se presenten á ocuparlos los expendedores de legumbre) y viandas-, se observarán las ieglas siguientes: l*í Que para ocupar las mesillas sean pr heridos por su orden los estancieros ó labradores. -• Que haya siempre de seis á diez vacíos á juicio del Sr. Regidor Diputado con objeto de que nunca haya escasez de mesillas. 3*1 Que en caso de que hubiere mas estancieros que los puestos vacíos sean despedidos para darhs lugar Jos de los últimos puestos ocupados que no lo estén con objeto de plaza. 4*f Que los puestos que no sean de plaza han de desaparecer á la hora prevenida en el reglamento del mercado. 6*1 Que se anuncio por cedulones el orden de preferencia j¡ara dichos puestos que será el siguiente: 17 Estarcidos. 27 Placeros.o vendedores. 37 Vendedores de comestibles. 47 Vendedores de efectos que no toan de plaza.
Alt. 57 Calificados según el artículo anterior los renglones de plaza y demas objetos, no podra alterarse por el contratista ni ¡>or los plácelos el orden establecido, ni mezclarse el expendio de abastecimiento sino que habrá de hacerse en ios lugares destinados para cada uno.
Art. 67 Limitado el remate al producto deí arrendamiento de los citados puestos, solo
Expeditóé los recibos para el cobro de lo que deben de pagar los propietarios respectivos por cloacas y aceras construidas en las calles que se expresan á continuación, el limo. 8r. Alcalde Corregidor 1 residente se ha' servido disponer que se convoque á los propietarios expfésados para que concurran á la oficina dé Recaudación Municipal á tatisiacer 3us respectivos adeudos durante el plazo de 15 dlasj trascurridos los cuales se procederá el cobró á domicilio con el recargo del 2 por 100 por 10 dias mas yá su vencimiento jior la vía do apremio á los que resulten morosos.
Calles que se citan.
Aguiar
Cloacas.—Callo do los Cuarteles.—Del número 1 al 17 inclusives y dél 2 ul 24 id.
17 y 44.—Cuba 26, 28 y 30.
Aceras.—Las casas comprendidas eu la calle de la Lealtad, desde San'Rafael hasta Malo-ja, terminando en 'os números 175 y 14,8 de la primera calle.—San Rafael: del número 65 al 77 inclusives.—8. José; deí 5& gl 68 y del 47 jd 57.—Zanja:del 42 r. 160 y del 41 al 55.—Dragones 108, 110 y 112.—»Salud ,42. 44, 46 y 69.— Reina 80 82, 1J5, 117 y 11^.—Estrella de! 92 al 114 y del 111 al lá'Ü.
Habana 27 de Marzo de 1876.—Por O. del Secretario, ltdfael Aragón.
Sección 3, w
Solicitada licencia por D: Autonio María Calcines y D. José (le Armas Reina para construir un liofilo para confeceionar pan eu la casa número cuarenta y cinco calzada del Luyanó, el Excrno. Br. Alcalde Corregidor Presideuie, con consulta de la comisión de policía arbá-á, hadispueetoen el respectivo expediente, te anuncie en la Gaceta oficial, para que dentro del pla-ko do ocho dias concurran por medio de instancia los que se consideren perjudicados con la citada construcción á aducir las razones que lien-, gau para oponerse á ello, bien entendidó que finalizado el expresado .plazo se proveerá á la petición Üe lós interesados coa sujeción á las prescripciones de ley.
- Y p'óf ’ máudalo de 8. E. libro , la presente para su íásgreion eu la Gaceta cu la: Habana á Io de Abril'üe 1876.—El ¡decretano, E. de J£cha\ varria.
TERCERA SECCION.
Hospital ¡Militar de S. Ambrosio.
Junta Económica.
Junta Protectora jurisdiccional de Piberíos.
He tenido jior conveniente acordar el dia 16 del actual que por la Gaceta oficial y por el término de treinta dias consecutivos sean llamados los que se crean con derecho al moreno Manuel Mozambi-|Ue, para que dentro del plazo indicado ocurran _á la Secretaría de esta Junta
ANUNCIO.
En virtnd de acuerdo de esta Junta, se lia de jiroceder ácoutratar en remucepúblico el suministro por el térmiuo de un uño, de los efectos de carpintería y ferretería necesaiios en todos los Hospitales militares del departamento de la Habana, según lo dispuesto por el Exorno. Sr. Cupituu General de esta isla; cuyo acto tendrá lugar ,cl dia30 de Abril del corriente año en esto Hospital á las doce del dia y se anuncia al jní-hliuo pu>-a que jiuedan presentarse como lieita-dore3 lasperfomisá quienes convenga, siempre que Jo verifiquen bajo las bases que marca el pliego de conUicioues, relaciones de precios límites y modelo de proposiciones que á coutiuua -ciou se insertan.
Habana J.° de Abril do 1876.—El Secretario, Antonio Punliñas.
Pliego de condiciones boj > el cual so saca á pública subasta la contratación de lós efectos de Carpintería, hojalatería y ferretería, para el servició de ¡los Hospitales militares de este Departamento, en virtud du ¡O acordado jior la expresada Junta en sesión de 27 del corriente.
1.	*3 La subasta se celebrará ante el Tribunal que al electo se constituirá con ai reglo á lo dispuesto en el local en que: se halla la dirección de esto Hospital en el día y hora fijados en los anuncios publicados en la Gaceta de esta capital; observándose en dicho acto el órdeu que establece la Instrucción formada en oumjdi-miento de la Real órden de 29 de ¡Setiembre de 1856, en que se hace extensiva á^estos dominios el Real decreto de 27 de Febrero de 1862 para la celebración de subastas de todos los servicios del ramo de guerra.
2.	“ Be admitirán proposiciones bien por el coi juuto de suministros ó particulares para cada nuo de los ramos d.e carpintería, hojalate ría y ferretería, prefiriéndose la que ofrezca mayor ventaja á los intereses del Estado, con el bien euiendido que para la comparación, puja y demás ir tereses del acto, se considerará mas ventajosa la propósidion que contenga los dos ó mas de un ramo como si cada uno de estos estuviese en pliego separado.
8.55 El contrato-será por el térmiuo de un año, pero si vencido este plazo no llegara á formalizarse nuevo remate quedará obligado el contratista á Continuar et servicio bajo las mismas bases y condiciones y'sin alteración de precios, por un tiempo que no bajará de cuatro meses ni excederá de seis, sin embargo se reserva el derecho de resciudii el contrato eu el caso de convenir al Estado, avisando con un mes de anticipación, pudiendo también rescindirlo ti las faltas del contratista fueran repetidas ó tan gimves que merezcan un pronto correctivo á juicio de la autoridad competente, quedando en esto caso obligado el mismo facer los gastos del juicio y resarcir los y perjuicios que origine con la falta de plimiento.
4.44 No, se admitirá en el acto de la subasta, preposición alguna que se concrete á de-terminauo uúmero de electos de los que se señalan en la nomenclatura d.i cada uno de los ramos en que se di-viden las subastas segurv ajiáre-eeu detállalos eu las relaciones de precios límites que van unidas á estas bases, las que csta-ráu de manifiestoeií la Secretaría de esta Junta, pues aquellas deberán ser generales de cada uno de los minos á que se refiere la subasta.
5.03	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con entera sujeción al modelo publicado para este acto y se presentarán media hora antes de constituirse el Tribunal para la‘subasta, pasada la cual no podrá aumi {irse ninguna mas, 111 retirar las presentadas, considerándose inadmisibles las que uo reúnan dichas circunstancias, ni las que fijen otrosprecios límites que los marcados, pues la rebaja ha de ser á un tanto por ciento de los efectos sqmin'strados.
6.	~ Si despuesde abiertos los pliegos resultasen dos ó mas proposiciones iguales, contenderán sus autores entre sí á presencia de la Junta do suoasta duraute quince minutos, pasados los cuales se declarará el remate, á favor de la mas beneficiosa, y si uo hubiere puja decidirá la suerte entre las que sean iguales.
7.	“ Rara ser admit do como lieitador en' la subasta es circunstancia indispensable unir ai pl’ego do condiciones una carta de j ago qpe justifique haber depositado el interesado en Ja Tesorería de Hacienda pública de ceta isla, la cantidad de mil pesetas eu metálico ó su equi-' valento en bifietes del Banco Españo: de la Rabana ai tipo del dia de la subasta por cada uno de los ramos jque se conipreudeii eu Jas relaciqd f de .procios límites como garantía de aquella,’ cuyo documento se devolverá eu el acto de la subasta á todos los proponeutes excepto aquel eu cuyo favor se adjudicase el remate.
8.	3 El postor deberá bailarse presente eu el acto ue ¡a subasto ó en su defecto debidamente representado jigra lo cual eu apoderado entregara documento en forma con el objeto Jo que pueda firmar el acta que seextienda y aceptarla responsabilidad consiguiente, si el remate fuese declarado eusu favor.
9.03	Será permitido al rematante ó rematantes ceder á otro la contrata siempre qio al cumplimiento de ella otorgue jxir su parte al arrendatario Ja correspondiente escritura, con ¡a garantía do depósito que se fija eu la coudi-ciou!2y previa U aprobación del Excrno. 8r. Capitán General; en cuyo caso el cedente quedará exento de toda responsabilidad.
10.	El remate no causará electo hasta que obtenga la a¡ robaciou del Excrno. Sr. Capitán General, y obtenida que sea esta, será de cuenta del contratista, bien en totalidad ó al prorateo, según tenga lugar la adjudicación del remate, el pago de I03 anuncios y pliegos decondiciones que sean necesarios imprimir, así como también el de gastos de subasta y escritura.
11.	Una vez que recaiga la aprobación de lu subasta, el contratista esta obligado á prestar
en el térmico de ocho días la fiauz i de diez mil pCoetus eu metálico ó sa equivalente en billetes del Banco Español de la Habano, si el rematante hubiese contratado el todo del servicio ó de dos mil posetas en la misma forma, por nada uno de los ramos depositándolas público, ó veinte Ail Pe3F*L4 pjSnercaso ó cu afro mi» j'd forma para el segundo, lnpot||atiUo di piedades.
12 Et contrafistaáqueda trar puntualmente en Vi pia lé éxija "totlos las peamos 1 talos que se le hagan con destinos á los hospitales militares de este Departamento, y si en ellos hubiere alguuos cuya denominación no constara en las relaciones que se acompañan á edt pliego, pioiNá hacerse solo, para ello un ajuste especial entre la ¡Junta Sj|jet4t>r Económica y e contratista'xrcón-quiliflo ofreciera mas ventajosamente á 110 ser qtic el número y costo de los nuevos efectos exija la formalidad do otra subasta.
18. Cuaudp reciba órden de remitir efec tos á alguno de los Hospitales AlU-jítarej de este Departamento, lo verificará tagibieu en el jdazo prudencial que se determine; sieudo ue su cuenta ios en vases y, empa ju.es y iodos ¡os gastos de trasportes, acarreos y demás quo se originen hasta ponerlos en los jiuntos á que se les destina, abonándose al contratista por estos mayores gastos et cuatro por ciento nías sobre eliinjiorte
1836
18658
38720
18727
Una sortija do oro con un brillante y una idem con dos perlas y 4 brillantes.................
Un reloj de oro {»áteme....,.......
Uu alfiler de oro j-ara'ntrato .... U11
OOr.
187$0 D
1^71
T1
tí
425 36 50
a satis-dañas cum-
1.
uríeg o
íós
total de las efectos remitidos con pieeios de contrata.a { cm-iioun le>*	¡
14. La entrega de los effictosi pedi(íds; púra los Uoapitaiefv que existai! eu •Csfuqdaza, y lient ro del perimetro de sus forti lieácSóíie« sé :Ha'(tVtambién por e! ooqtrBlista;éií!ífitthos estahleélfiiieíd tes siendo do su cuenta lis' gastos die-atárfeó yt 19077‘Unuüfiler -y mía 'chita dé oro
demás que so eqasionen-aüb y -mío
15	Los el'oetas que -ealírégrlé olí les Hospitales de esta plaza quo déterfidmi la 'cóViUieitóii anterior serán reconocidos-por hi fi liuta iStcvsúa mica del Establecimiento á que se destinen, y-si los efectos fuesen para los otros {»untos -ubi Departamento, el reconócítniento ten (irá lagar en el almacén‘del con Jmtis.ta por la Junta que al efecto se coinisiótie verificándose 4 su prpon-cía el_ empaque, tii cu. cualquiera afe-á-miaiB-oap sbs fie fueren admitiudé'Jpor no estar arreglados á las condiciones que se prefijan, estará obligado á retirarlos, reponerlos con otros que ésten ajustados á ellas, sieudooueuW Jos gpato» quéaorarran por esta circqftftlQagijiJi,y«t > si I -'«uJ.
16	Todos ios electos que sumiuistre serán
nuevos jirecisamente y de Ja- calidad, lónná, dfi menciones y demás que expregau ¡as relaciones Autes citadaV; la intel¡geu,eia.que cuaiifio no reúnan esta a . circunstanc^iú no se entreguen dentro del plazo prudencial que eo lija, se ajqui-rifáu por el I'ygador del Hospital que hito ol pedido pi.éyia. órden superior ai; precio corriente de, ja plaza ppr cuenta y nesgo del coutnatis ta, descontándose su importe de la prii íera cuenta que presénte, y du las sucesiva»,-si esta no fuese suficiente.	, ()¡, ,	1,1	¡
17.	Tendrá sie/ppre fiepighado nn-:¡p into
lijo -lentró de esta Capital, donde-ae le jmj< dun maud-ar las órden.ea y .pedidos ¡que el.8.ec»u¡io requiera.	.AhuOQ rol
18.	Eh contratista queda obligado á satisfacer al Estado cuautás contribueiones y deieéli-os municipales ordinarios y extráodinarios se parieron para este servicio.
19.	El pago de los efectos tendrá lugar per medio do libramientos que á esto objeto exjtodi-rá la Administración Militar contra Ja Tesaren ria Central de Hacienda pública, siendo en ó su equivalente eu papel'miobeda corrieni de circulación en el mercado, tomando j>ar jar el cambio ó precio del oro, el terminó dio de las. operaciones que se hayan en la quincena natural del dia en que so expida el libramiento respectivo según certificación)expedida pór el CoTégíó líe Corredores de pstu Capital.
20.	Cuándo' láentrega do efectos sea efilos hospitales ¡de e^t^ jilaza luego de reconocida si fuesen admisibles se..gstarupnráá continuación del pedido original que presente el contratista et recibo y conformidad- autorizado éón Jas firmas de la Junta respectiva, y cuando lós efectos sean para alguno de los hospitales del iuttefio,r
mi-
oro ;e y r i fid me-practicado
que la entrega haya tenido’ tal de su destino entregará á una guia responsionada, rán el resguardo
lugar eu el líospi-diebo contratista cuyos documentos! se-para¡ acreditar la fiel y cabal
entrega, pero no responderá de las averias por causas fortuitas.
21. Ea la redacción de las cuenlas para el percibo dfil importo de los suinjuistra-los, se su jetarán los contratistas al modelo que sé! les ¡entregue por la Intervención Militar, justificándola con los pedidos originales y t ou Tas guías res-
r diere - .
a condì
ponsionudas a epue so
A’i'?.**•*	°*13
Es copia conforme al original, rio.—Antonio Bardinas.
unte-
«Els Secreta-
[Las relaciones de los efectos de utensilios so publicaron en la Gaceta de los dias 4 y 5 del corriente.]
Monte de X*iedad de ia Habana.
ar de espejuelos, uua Icouti-y uu reloj to^o de oro en... 227 nares qe aretes de oro y per-,\eiete sortij¡^ de oro y pie-¡ÁListt, una gargairtilla y un re-
; -íicarípdeeoro en.............. {{q
Ufi collar jp%u /felicario do oro con [orlas y rubíes, un relicario de oro y uu rosario de ero
y perlas en....................
18796 Un alfiler ele medallón con cifra guarnecido de brillantes y un lazo formulo de brillantes
montados 011 jilata en......... 3750
18*07 Un par de aretes de briUaafij.
montado en plata,y» qp par de argollas fie id. montadas er» eu plata eu
18858
18866
18875
18995
19005
19007
’Un par de manillas de oro en... Una sortija con uu brillante en. Uu par no botones <le ero esmaltado con dos brillantes, un qiap’ de argollas rnontudab en j'lata con brillantes y uii collar
de oro y. auiíUjstcs en......
Uu íhéuio terño ue oró, un par fijj mauijlasj uu collar do, oro etnf 1111a amatista y un juego de botones, para niño de perlas y granates eu...............
U11 tibor de piala en............
Un medio teruo de oro y diamantas en............
3300 50 120 .. 40
•••••••••
1500
270
165
150
guarnecida de bMlFá'rites tasid v í. «i 1 ¡»¡ ebilAf dosUetéS de 2812 jiesé -
tas de qu-e está el primero...... 2312
19078	Svgwu'dó foto peitenccioiUe al
¡- t -- < mercodo con el número 19077 2312 ,,
19079	Un »cundado: de'briílaiftéB con‘4
¡-piedras-.........................  500
19187 Uncwtoápejueloé dé ofió y uu reloj de oro.................................   183
19190 Uu relicario guarnecido do bollantes.........':....1............. 3750
Un reloj de oro...................... 13o
Un ¡»ilt* argó-llús de oré gnfiihé--■ Ciclas de brillanfésly dos pér-
Iih-..................-...... 3750 ..
19280' Tres cruces y una gargantilla de
oto..............................    45	„
Un par candados de diamantes montados en plata, tres infida- 1' lias de piafa y mía plañía...... Q5	„
Un medio teruo oró esmalté y 4
,ur fcoíob
49218
19222
19281
19319
brflhhites', un áreté soló
con
19859
19365
450
3.20
300
dóJ'bri’ffáfitéy, un par; de nr-■ go¡]Mde ord y carey don 18 • »‘9|-w brillantes móntádofi eu- plata,
1	uua gaf^antrlla de oro con
una palomita guarnecida de brillafites, uua sortija de 'oto cufi ó brillantes, una ídem con 8 ídem, 1 idem con 9 ídem, una ;	idóni con uno id., un par are-
tes de oro amatista y perlas y un medio térno de oro
y turquesa.....'.............. 2500
19385 Un medio torno de oro, un alfiler de oro y corales, uu botOu dé oroCóii 'nn brillante, uu reloj de oro y Ud brascrito de
plata;........i..............
Un reloj de oro y una caleña
n41lfmreffloTuefai j'»ero bajo...
Un par dé botó 11 titos dé oro con
dos brillantes:..... .........
19385 Doce cucharas, 12 tenedores, 12 cücharitas de plata, un .'Cucha-' ron, una tenaza de azúcaV de plata, una sortija con once bri-ilántés, luí par dé hotepes de1 W(i1 co.ü brillaútéíí'figurándo ti tífea, un par idem con dos diamantes, ;uu re'oj de oro y
una leontina de oro...........
+9434 Dos sortijas dp oro con cica briV ijpntcs moutadoe en plata y un {rar.fig argollas con chispas de ¡,, qLaqjautes mqntadcs en plata.
19435.,1^ sqrtyg de oro cpn ocho brillantes y uu ópalo...................... 227
Un par de atetes de oro con echo brillantes y uu.........
U11 pqr aj-gojlas de oro eou 32 .brillantes y cuatro diamames, una soptjjá ele roseta con 9 brillantes, dos bolones do oro con cuatro brillantes, un alfiler de oro con un brillante, dos .»tt.»udnKÍais4«ia>fii!ff,iynuna cadena V
leontina de oro.....;.......
1956&J¿Uiia’catlena-y»tin reloj do ovo ...
Habana 10 do Abril dé 1876.—-6arlos >$an-«♦■»fld/i'-I anidO “i- [ateófiE) ¡¡»i >oqaqI .ta
19509
19515
920
937 50
125
2250 -500 ...
La^jiersona que se considere cou derecho á las alhajás contenidas en el lote número 19361 depositadas eu dos ele Noviembre de 1875 acudirá dentro de. quince d ias á hacerlo valer apercibido de que se entregará ál interesado el. duplicado do la credencial del empeño.
Habana 10 de Abril, - lo- 387(6-— MI Conde de Gasa, Ponce de León y Mar oto.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á contiuuaeiou se expresan, deberán' prologarlos ó rescatarlos, pues de no véiifi cario así hasta las dos de ja tarde del vi sities 28 del actual, se venderán en almoneda pública del establecimiento, qu» tendrá efecto el día 29 inmediato y sábados siguientes.—Habana 10 de Abril de 1876»—El Director, El Cmds de C. Ponce de León y Mar oto.
CONTADURIA.
Meeaiutacion del Impuesto Extraordinario de Guerra de 10 por 100 sobre Fincas Urbanas.
>ni«i
Mercaderes núm. 15.
lie'aeiou de las alhajas
sitio rescatados lir ptorogá
nuevamente hasta
pasado.
no han sus plazos fia de Mario próximo
cuyos empeñas uo's.
süs recibÓ3 'ésta
Núm. de los loter.
Tasación,
Ciase de allí ajas.
Ptsv Cts.
38220"Una guarnición de tifia' erpúda de {»lata."tí“¡2Ha 18228 Un par de botones de oro 'cóu dos brillantes y una leontina
cou reheario........
18256 Dos pares de gemelos de oro.... 18282 Un alti'er de oro con ochó brillantes y perlas ............
45
5091 70
Be ’píirtfciph á los Srés. contribuyentes por esto Impuesto que desde esta feefia jtasqrán lo« cobradores de esta oficina á domicilio á hacer efectivas eus cuotas; qué l.óS recibos líéváu los mismos sellos que los dclsemostre anterior yqae sebón uñé nótá jiltéitá al respaldo de cada recibo solo-'debfefán-alñúmr lamitad(le la cuota fijada en él cu razón Alio cobrarse mas que el tri-¿nestre vencido en 31 de Marzo próximo {»asado. iAdvirtíéudüles que los que qujei'an proveerse do ^(SbS's’íit^Jnas'pfoiititud pueden pasur jior o ti ciña de 12 á 3 de la tarje donde se er* tregafán siempre qfie piésentep el recibo del pri-nicr eeméstf é’dél'año económico de 1875 á 1876.
Habana 8 de Abril de 1876.— El Recauda» dor, Ricardo Menocal,
Banco i ispafiol «lo lu Habana.:
8	. [ yj ,	, ¡, ■j.Eirfcgionsii zrr ut
Eu la Jauta general de accionistas celohra-da en el dia de' hoy han sido eleclos vocales .del Consejo de Dirección do este Establecimiento lot) Brea.' 1), Man ue! do la Riouda, D. Luciano García Barbón y D. Domingo Galdo, y supernumerarios del propio Consejo los tíre-'. 1). Juan Coúill. D. José Baró, lí). José Eugenio Moré, U-Guillermo Martínez Picar, D. Antonio Vázquez Queípo, y D. José Ingarriza y Vergara.
Lo qiie se anuncia al público por este ine' dio para su conocimiento.
Habana 11 de Abril d.e 1876.—El Conse-j'ero Director interino, A síselo Pina.
Coa andancia Militar dt Marina y Capitanía dt puerto iie la Habana.
Fiscalía de Causas.
I)on Francisco Dueñas y Martiúez, Teniente de Navio de la A rinada y Fiscal delegado de la misma lineontrúndose en depósito en esta Capitanía d® Puerto un bote marcado con el fólio 1820 completamente destrozado que fué recogido por los guardia»