
mentaría en estado (te »ollería, para «m>' den ro de il<> meses contados desde la publicación (le este aniinoi« comparezcan á deduciilo en e- te inzgado en los auU » oue sefinstruyen sobre dicho abintesiato por la escribanía .leí infrascrito, si »sí lo hace« se les oira y ailmini» trarfl justicia v de lo contrario se N'gulrá ».leíanle ei-la« actuaciones, parándoles el psijuicio consiguiente. Dedo en la ciudad de Puerto Príncipe íl 29 de Marzo de 1P76,.—Pablo González Zorita.—Francisco	A’ re-iou-
do.	E °	.
Por este segundo edicto, so ei'a, llama .» emplaza * los que se consideren con derecho á la herencia del Al férez D. Alejandro Ramos y Herrero, que falleció en esta ciudad sin disposición testamentaria,, par» que dentro de dos meses contados desde la publicación de esto auuucio comparezcan á deducir el que les asista en loa «utos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía del Infrascrito, si «sí lo hacen se les oira y administra ni iusticia y do lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles ol perjuicio consiguiente.—Dado eu la ciudad de Puerto Príncipe á o de Abril de 1876. Pablo González Z »rita. Francisco de Arredondo.	**' ,	.6	.
Don Juan Jiménez Befsabé, Juez de primera lustaucia
de esta jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Gaicia, cuyas generales se ignoran, boyero que fué del iugemo Ntra. Sra. del Cárrnen, pata que eu el término de nueve días contados desde la fecha se proseare eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que contra él resulta eu los criminales formados por incendio en los cañaverales del ingenio San Joaquín, cierto y seguro (le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de la ley y por)bastante losestrados del juzgado para que con ellos se entienda eu las notificaciones y demas trámites del Juicio. Bejucal Abril 27 de 1876. Jiménez. Por su mandado, Augel Carballo.	B O 6
Don Miguel Francisco Viondi, Juez (le paz é interino
de primera Instancia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo al al asiático Celedonio, natural de Cantón, contratado con los herederos de i). José Amoló», estatura regular pelo y cejas negroB, nariz y boca regurales para que dentro de nueve días se presente preso eu la cárcel de esta villu, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu uuiou del de su clase Sebastian, por hurto, oierto y seguro quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y 'le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las peuas de la ley.— Guanabanoa 2 de Mayo de 187«. Miguel Francisco Vioudi. Por mandado de S. tí. Iiuis J. Marin.—Y para su publicación libro la presento.—Guanabacoa Mayo 2 de 187«. Luis J. Marín.	E O 6
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera ln» tanda del distrito déla Catedral de esta ciudad etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Quintín Thimon, natural de Güines, vecino de esta ciuuad, soltero, hijo de D. Engomo y de Di Joaquina Valdés, de veinte y uu afi >s de edad, ooupudo ea el oomercio, para que dentro del término de nueve días ee presente en clase de preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la cansa er guida ooutra él y otro por el delito ae estafa por medio de falsificación; cierto y seguro que si así lo hiciera se ie oirá y administrará justicia y otro caso su le declarará rebelde y contumaz parándole «1 perjuicio que haya lugar, pues así lo be dispuesto. Habana Mayo 3 de 1676.—Orduüa.—Por maullado do H. tí. Francisco do Castro.	E O 9
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Molina, natural de Güines, hijo do José de la Buz y de Juaua Molina, vecino de esta ciudad, soltero, do veiute y cuatro años de edad y de ocupación cochero, para que dentro del término üe nueve .lias comí arezca personalmente eu este juzgado con el tin de notificársele la sentencia dictada on causa seguida ooutra él, por lesiones & D. Enrique Castro, se-
Í'uro de que se le administrará justicia y en otro caso se e declarará rebelde, parándole el perjuicio que baya lugar.—Habana y Mayo 3 (le 1876.—Orduña.—Francisco de Castro.	E O 9
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Esverell, natural y Vecino de esta ciudad, hijo de D. Manuel, vecino de la calle de ios Mangos número quince, soltero y do oliolo relojero, para que en el término de nueve dias, ae presente eu clase de preso eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta por el delito de estafa de dos relojes á D. Vicente Barrauchlua, seguro que ai asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otio caso se le declarará rebelde v contumaz, pues así lo he dispuesto eu dicha causa. Habana Mayo 2 de 1876. Orduña.—Francisco de Castro. ~ K O 7
Por el presente 3? y último, edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Feliciano Pañeda, D. Feliciano Vizcaíno y D. Manuel Martínez dependientes que han sido del almacén de víveres de V. Crespo y Compañía en esta plaza y cuyo actual domicilio se ignora, á tin de que dentro del término de nueve días se presenten en (licuó Juzgado, sito eu la calle del Consulado número 18, á responder á los cargos que le resultan eu la causa que se les sigue por desobediencia, apercibidos de lo que baya lugar. Habana 4 de Mayo 1« 1876. Orduña. Por mandado de tí. tí. Bernardina tíuarez. E O 7 Bou Antonio Romero Torrado, J ucz de primera instancia (le Pinar del Rio y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de dicto, cito llamo y emplazo al moreno libre José Monterrey, para que eu ol término de nuevo días se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa por hurto de uu caballo y efectos á i). Au-touio Márquez: oierto y seguro de que si así lo hiciese se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo cou-trarlo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de ley. Dado ea la ciudad de Piuar del Rio á los 26 días del mes de Abril de 1876. Antonio Romero Torrado. Por maudado de tí, tí. Domingo Fors,
E O 9
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Uumo y emplazo á D. Máximo Olivero, cuyas generaba y tilia-emú se iguorau, para que eu el término de nueve dias se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad á descarte de la culpa que le resulta eu la causa que se 3igue contra él y otro por hurto de uu cerdo á D. Bsruardiuo A vendado, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se 1«< administrará recta y cumplida justicia, 6 eu contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.—Dada eu Pinar del Rio á 28 de Abril do 1876. Antonio Romero Torrado.—Por man. dado de 8. tí. Domiugo Fors.	E O 7
Por esta mi primeracarta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lula Lago para que dentro de nueve illas se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargara de ia culpa que le resala eu la causa por asalto y robo cometido eu la casa ñuca de D. Justo Miranda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admiuistraiá recta y cumplida justloia ó de lo contrario se le declarará rebelde, oontiimaz é iucurso en las demas peuas. Pinar del Rio 21 de Abril de 1876 Aatouio Romero Tersado. Por maudado de tí. o. Pablo liareis.
*	E O 6
Por este ral 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo & D. Nicasio Luna, cuyas generales se iguorau, para que eu el térmiuo de uueve dias se preseute eu la cárcel pública de esta ciudad ft contestar ios cargos que le resultan eu la cuusa en su contra y otros por falsificación y estafa; pues eu asi hacerlo se le administrará justicia y eu otro caso le parará el perjuicioque haya lugar Ha-baña de 2« Abril de 1876, Sebastian de Cuba-.* Por mandado de S. tí. Mateo G. Al varoz.	E o" 2
REMATES.
El tír. Juez de primera instancia del distrito d«-Cerro, por ante mí ha dispuesto eu el incidente al oou-ourso de D. José Mafia Morales y Hoto'.ongo formado para tratar d«l remate del ingenio Favorito, se anuncie por tres números de la Gaoeta oficial, uno cada nueve dias, estarse dando los pregones de ia ley al citado ingenio de fabricar azúcar, denominado Favorito situado en el'partido de Guamuias jurisdicción do Cárdenas *a-sado con sus dotaciones, tierras, fábricas, maquinarla v demásauexidadeseu doscientosseseutu y ocho mil cien peses veiute centavos en oro: y al también iugemo demolido titulado tían Agusiiu (n) Mosquera, situado eu ei partido de Quivicau, jurlsdiculou do Bejucal tasado con sus fábricie, tierras, cercas y demas anexidades on sesenta y nueve mil cuatrocientos sesenta v siete pesos sesenta y ocho centavos; también en oro.—Y para que tenga efecto lo maudado ¡ibro ia píeseme. -Habana 4 de Marzo de 1876.—Ldo. Luis Rodríguez.
Don Eduardo Orduña, Juez de primera iustimoia del distrito de Ja Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á las ñucas siguientes- una casa situada en 1» calle del Aguila, barrio®^ i“ a“mX número duscieu os cuarenta y cinco, entre las calles de Monte y la de los Corral,s, de manipostería y tejas, compuesta eu terreno de doscientos noventa v seis metros sesenta y dos milímetros, lasada on tres mil ocno-cleutos sesenta y cuatro peses ochenta y seis centav »• y la otra casa en el pueblo de Mananao, calzad» Rem inmediata al puut. que titulan la Lisa, ¿Jareada cou e número uno, de veinte y tres metros sesVnuVcinco mb limaros de Lente, treinta y ocho metros seseíta y cinco milímetros de fondo y cuarenta y cuatro cuarenta y seis de Ireulo ¡le fon Jo cou su terreno agregado á uno ,ie n ! costados de dicha casa, todo cercado de mampostera tasadu en cuatro mil ochocientos cuarenta y eluco pesos ocho centavos, cuyas ñucas so ñau de subastar en -juzg.do calle del CousulauoiuUmero “tez y “cim elufa
veiute y cuatro de Mayo próximo a las doV o lidien. »
““24 * %£%££%£
Por el preseute se anuncia al público el ha de celebrarse eu ei juzgado, sit¿ eu M ca Je7e?Coú
en^36UpLoL^^
S. Srls., Francisco de Castro!	F caudado de
*	R O 7
Don Carlos Qu>nlin de I»	Juez de prunela ms-
. táucia de ws'a vi lia y su parí n.o Jiidicm .
por medio del píeseme e He o, se auu'Mua al publico •slar señ da la la audit ada del día 20 de Mayo próximo renideio .i las doce (le eu miñan», para que tenga etacto • 1 remate de loa bienescorrespondientes al Intestado del as ático Justo Mendlve consistentes en uu caballo y varios muebles de su uso lela-,ado todo en la suma do se. senlu y seis pesos setenta y cuatro centavos en bine-us del Banco Español ú fin de quo los que quietan h"-eer proposición, ocurran el di» designado á las pílelas ilel juzgado, donde tendrá efecto ia diligencia, ad-vlrtiemlo que ae admitirán propoiIcioues por cada una de las especies separadamente, Guanajay Abrd ¿o do 1876,—Uárlofl Q. de la Torre.—De órdeu de ».tí.- Antonio Peroz.	, .7,,
El 8r, Juez de primera instancia del (H.sLiltu do Guadalupe, lia dispuesto que por este Orden y eu 3 números se auuucje al público haberse señalado para el día 21 del mirante Muyo á las cune de su mañana eu el juzgado el remate de la casa número 177 da 1» calle deNeptuuo perteneciente á D. Pedro Alvarez Campos, tasada en diez y seis mil trescientos noventa y cuati« pesos sesenta y cuatro centavo-, no admitiéndose posturas que no cubran las (los terceras par.es del avaluó, consecuente al expediente ejecutivo seguido por los tíres. Valdés y tíobnuo con el expresado A ' varez Campos sobre pesos. Habana 28 de Abiil de 1876. Manuel Barre t >.	14 6
CON VOOATORIAtí.
A consecuencia del intestado de D. Francisco San Martin, natural de la provincia ce Vizcaya y vecino que fué del partido de los Palacios en esta jurisdicción é hijo legítimo de D. José y Di María de los Dolores (le la Llosa, ha dispuesto por ante miel tír. Juez de pt ¡mera instancia de la jurisdicción que se hagan como desde luego se liacen por este medio las segundas oonvoc dorias de herederos para que los que se creau con dereeho á la herencia, ocurran á deducirlo cou bus documentos justificativos dentro del térmiuo de veinte dias á contar desde la última publicación, haciéndose presente que por virtud de las primeras con vocatorias se han preseu-¡ado aspirando á (lidia herencia ios hijos que ol expresado tíati Martin tuvo durante su matrimonio con D? Gutneralnda de la Tejera, quita también ha comparecido por su parte do gananciales y demas derechos que pueda teuer, nombrándose aquellos D? Au irea y D. Ladislao San Martin y de la Tejeru.—San Cristóbal Abril 29 de 1676.—Audiós Fraga.	O 7
Eu las diligencias promovidas por la Excma. Sra. Condesa de Jibacoa; para que se cancelo el gravámen de once mil setecientos treinta y uu pesos dos reates, que reeouoce el potrero Bau Francisco en favor de D. José Francisco Coppíuger, por haber sido satisfecho hace años: ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito uel Cerro, por auto mi, que por quince números consecutivos tu la Gaceta oficial, ee convoque & los herederos del expresado Coppíuger, para que eu el término dequince días cornados' desde el último auuucio, comparezca eu mi escribanía á evacuar la instrucción que se le ha conferido eu auto ue 19 de Febrero ultimo de la preteucioii de la Excma. tír». Condesa de Jibacoa, bien entendido que de no verificarlo para hacei oposiclou se levantará la expresada carga. Y para que tonga efecto la convocatoria, libro la presente. Habana 28 de Abril do 1376. José Nicolás de Ortega.
C 17
DE OFICIO.
Ha dispuesto el tír. Juez de primera iustaucia interino del distrito de Jesús María, que por tres adineres Consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D‘.‘ Lucia Cotriño y d Di Pastora que vivieron la primera, eu el caliejou del ¡Suspiro número doce y ia segunda en ei número 20 de la propia calle, para que deutro do quiu-to dia comparezcan eu este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presento, Hatiaua 28 de Abril de 1878.—-Por maudado de tí. tí, y por D. Juau Audreu, Peuro Rodríguez Perez.
C O 9
El tír. Juez do primera instancia ded distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto ea convoque por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial d María (láveles y Aguiar vecinaque fué de la calle de laColuia. Y para que tenga efecto su comparendo eu el juzgado, sito en iu calle (!•• la Amista 1 numero 123, libro la preseute. Habana M »yo 2 de 1876. Lio. .uuis Rodrigue*.
C O 9
El tír. Juez de primera Instancia del distrito de) Cerro, por auto mí. ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á todos loa herederos de D! Brígida de Castro Palomino para la junta dispuesta á las once dula mañana dei viérues doce del actual eu el juzgado, situado en Iacaile de la Amistad húmero 118 con apercibimiento los queuoconourruu deque estarán y pasaiáu por lo que acuerdeu lu mayoría de los que lo verifiquen, Habaua 2 do Mayo do 1876, L lo. Luis Rodríguez.	C O 9
Bou Julio G. Barroso, Juez de primera iustaucia iute-iluo del distrito de Balen.
Por ei presento so oouvocaá D. Pedro Fernandez, para qu j comparezca en la escribanía dol actuario a saiisfa-eer las costas do su oargo eu ambas instancias ou ¡a cau» sa-pie se ie Siguió por lesiones. Habana 22 de Ahrllde 1876. Barro.-». Por maudado do tí. B. y por l). Carlos Daureut, Miguel Valora.	C O 9
El tír. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral do esta ciudad, couseoueulo á exhorto dol de la ciudad de Holgad), librado en causa seguida contra D. Inocencio del Vallo y otro, ha dispuesto ee convoque por tres números de la Gaoeta cúcial á O. tíautiago Pora, vociao quo fué del poolado de Mayar! y hoy de esta capital, á fin de que se preseute eu este juzgado, calle del Consulado numero diez y ocho S evacuar un acto de justicia.—Habana Mayu 3 de 1878, Frauoisco de Castro.	C O 9
El tír. Juez de primera iustaucia del distrito del Mouserrate, eu la causa que por ante mí cursa, ooutra D. Frauoisco Marina y González, por hurto a la parda Teófila Brtlrí, ha dispuesto que por tres números consecutivos fie la Gaceta ofiutal se convoque á dicho Marina y González, hijo de D. Bonilo y Oí Leaudra, natural do A (tunas, soltero, ue veinte y siete años y de-pcndieuti, para que eu el térmiuo de quiuto dia después del último auuucio, ee preseute en e»te juzgado a ev »ouar un aoto de justicia eu dicha causa. Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro ia presente en ia i-iabana á 27 de Abril da 1876.—Fernando Novdll.	0 0 7
El tír. Juez de primera instancia de Mouserrate, por ante mi ha dispuesto quepo.' tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, se convoque á ia parda Encarnación, vecina de Guauabaco», a ñu de que ai quiuto d>a después del último auuucio, comparezca eu fSte juzgado á un aoto de justicia.—Habana Abril 26 de 1876.—Julio Eiverou.	C U 7
Ei tír. D. EeoareUo Conejo y Custodio, Juez de primera iustaucia del distrito de Beieu eu causa crimmal seguida por estafa á D. Mauuei O-Reitly, se ha servido disponer quo en tres números ae la Gaceta oficial se convoque A D. Jáirns Viviu dependiente que fué de la casa Mercantil,de Galcetáu Juuquetay Compañía para que comparezca á evacuar unacto de justicia. Habana 2 de Mayo de 1876. Joaquín Lancia,
e o 7
Ei tír. Juez da primera instancia deí distrito de Mouserrate eu esta Capital, ha dispuesto que por tres números de la Gacetaroúcial se convoque ¡Vi). Antonio Fernandez Araugo para que comparezca eu dicho juzgado á evacuar uu acto de jústicia eu la causa criminal que se instruye por hurto do uu vestido J uua cédula fi O; Catalina Bremeu. Haoaua 2 do Mayo de 1876 Manuel Dotutuguez.	q -j
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, ha dispuesto por uute mí, que por tros números consecutivos de 1a Gaceta olí nal ee couvoiueá
Josó Rodríguez, á fin de que al quinto dia desputs del ultimo aunuucio comparezca eu esto juzgado a un acto de justicia. V cumpliendo lo ma udado pongo la preseute eu la Habana 22 ue Abrí» de 1376. José Muria Uuytro,	O O 7
J!.u la causa criminal formada por muerte repentina de L. Antonio Pouce de .León: ei tír. Juez de primera instancia de esta villa su ha Servido dispouer que por tres números do la Gaceta oficial se convoquen á los na. nemes mas próximos del citado Pouce de León, pan» »	“''J0 do (plinto díase presenten en este
juzgado á manifestar si
A coi.'sC' iicot'ia de los autos nbiiitesla o de* ullra-marruo ./. Romualdo E izas Viüagiau», ha dtn.ma.to el Sr tu»z de primera instancia del distrito de Jesús Mari» por ante mí, se convoque por medio do la Gaceta oficial á todos los que ee consideren cid) derecho á heredar les bienes quedados al fallecimiento del expresado Rozas Villagia'-n, para qneen ei término de treinta días compon'/can en esto Juzg ido con los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y procurador ius-truido y expensado ¡t hacer valer el que les asista, apercibidos de que no verificándolo en dicho lénuitio seguirá su curso el juicio, parándoles el perjuicio míe hubiere lagar. Y para su publicación por treiuta números consecutivos do 1« Gacela ofioial libróla preseute. Habana y Abril 5 de 1876.—Pedro Rodríguez
O O 16
...	. ae muestrau parte. Y para su
Cil d^	Grande 23 de
por os lufa á D. Aguo tin <41 uta na, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque A 1>. Pedro Oaret-
r¿rs:íué ,iü ia mi° a° ^
desnues dM nnn	’ pUri* '1Ud Jeutro ,1b quinto día
despuea del uliíuio auuucio, ae preseute eu este juz^a.io
á evacuar un acto de justicia en Ja referida causa!’—Y m »?«qm«‘íai8í>Ue 0 BU ^	cumplimien-
¡»7Ífíl,¡,;í“sT,“í.‘“ ,I*'"u*“ a 1,1 7",;1
el rnoreuo Marcos Pió, por vagancia ha ilispuésto que por tres numeios cousecuilvos ilo Ja G ¡ceta oficial^ <»e convoqueu a D. Gervasio Saut.ii« y a BsrMrdo p“ rez, el primero, vecino que luó do ia calle de las Virtudes numero trein ta y seis y el segundo, dueño ile uua tabaquería, calle de Jas Animas esquina á tíau Nicolás pa a que dentro de qmmo illa después del ulüu.o aút,m msílcUeu L r!f	JUZ«a'Jü 11 «VMCuar uu acto de
FeríiáudoNoveh. C“U3U- H“Ü"UU y Abri¿^‘	¡»76.
Ha dispuesto el tír. Juez de primera iustaucia de esta ciudad y por auto mí, ofrecer para si quiereu ó no mustiarse parte ios parientes de U. Batbiuo Vázquez ¡roí ¡^r\r^e Galmia,,hij>o de O. Juan Manuoiy de D¡* A a-tonia Mesa, naturales del mismo lugar, de estado cmtdo eu la causa que se sigue por haberse suicidado eu el
Lba para míe^rtCru^:UuUC^eÜ	ocu7rTA
jnci?AbHl ñ	BJ*
C O 6
PARTE NO OFICIAL.
Habana 6 de Mayo de 1876.
Catan cm ooowrro.—Diariamente se a lminisitu la vaouua v se uau consultas á cuantos las soliciteu, en estas casas situadas, la dol primer distrito, calle de la Habuua uúhi. 'JA; la del segnud en la callo de Jesús María nutrí, mú. ia del tercer distrito, calle del Aguilá número «• ia uor cuarto, callo de Manrique número 89; a del quinto, cano de tíuuroz luím. 93; la del sexto, callo de JSstévez úúin, 23, y la del sétimo, calzada de Jesús de> Monte nUm. 376.
J'anuuauvo.i Us semana.—Primer distrito.—No habiendo numero siiucieule ile profesores con quien alternar. prestaría servicio el primero que se presente.
Aeonnao uwrito. —No habiendo uúinero suficiente le pro resurtís con uuieu alternar, prestará servicio el pri mero une se preseute.
lt:rnr.r atnirito.— 3o habiendo facultativos sufioieu teH con limen altor.** ’prestará el servicio el primero que se eunuuiv"
ñeca ututo, ae Maternidad.—Diputado de mes, el Eximí, ó limo". Sr. D. Vicoute Luis Ferrei.
a*íío ae .san José.—Inspector permanente, ol tír. Regidor lí. Franci.sc > Véutosa.
casanr.nerac de Dementes.—Sr. Vooal:Diputado eu el presente mes, ü. Bernardo P. Domiuguez.
uomuuaies ae A»n Felipe v Santiago.—luspeoto peroiaMoute. ei Mr. Regidor I). Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEP03IT0 JUDICIAL DE VICTOR tíANTUHliJ Y CPí
Callo de Jastiz accesoria C.
El Lúnes 8 del corriente á las 12 d-1 illa se rom tajá i en esta Venduta por ilisposicioudelExouiio. Sr. P.t-si<lente del Exorno. Ayuntamiento, 5 tercios de taliaco 6? marca R. y O. u? 10 embargados á los tíres. tíut-uiau y Oí, lasados eu $1500 an oro nc admitiéndose preposiciones que no cubrau ios dos leroios ile su tasaciou.
El Sábado O del corriente á !as 12 del dia s» remataran por esta Venduta, en las puertas del Juzgado que se halla situado eu la celle da la Habaua num. 90 y por disposición del tír. Juez de Paz Uel distrito deda Catedral los efectos da uu cafe que se hallan depositados y pueden verse en la oaile de la Horqueta número 10, los cuales fueron embargados á D. Inocente Suarez, á con* secuencia del juicio verbal que le ligue D. Onofi» Pascual, los ouales se bailan retasados eu 537 pesos 50 cts. eu billetes, según inventario que se halla en el mismo juzgado.
El Sábado 6 del corriente a las 12 del dia so remataran por esta Venduta, eu las puertas del juzgado qo« se halla situado eu la callo de Ja Habaua número 90 y por disposición del tír. Juez do Paz uel distrito do la Catedral, ios efectos de uu café que se llalla i depositados y pueden verse en la calle de la Horqueta número 10. los cuales fueron embargados & D. Iuocenr.e tíuarez a consecuencia del juicio vetbal que le sigue á D. Ramón Gastafiaga dichos efectos estau retasados en 619 pesos 25 eoutavos eu billetes, según mveutatio que se bal» cu el mismo juzgado.
< :sá:i uiiliieblilda. sa alquila con «us mueble* de I.mía ciases la nerums» casa 'iii'iilli Conncida imr de MOYA siti a la en el caserío d« la Lisa cuadra siguiente al Hotel ue este nombre, haciendo vaquilla á la Calzada Real v calle de Bau Migue1.
tío acaba de recoi rer (oda ella y de arreglnr su excelente gasómetro y tiene abundante v excelente pozo y uu espacioso algílie y al fondo un externo traspatio con árboles frutales y hortaliza ft cuyo cuidado eslá un negro de la | r«piedad del liueñc.
Informará este en la cabe de la Habana número 85, esquiua á la de la Lamparín».
PARTE ECONOMICA.
Antonio Vázquez (¿neipo ha trasladado su casa y estudio a la calla del Consulado número 130.
ESTABLECIMIENTO
III 1) R O T E R A P I C O
DEL
DR D E. BEIaOT .
En este establecimiento a ia altura ue los mejores de América y Europa, existen los baños que con mas frecuencia se emplean hoy para la curaoiou de las enfermedades.
Además de las diferomesclases do duchas, hay be-ños sulfuroso», imitad»« de los de tíau Diego, Madruga, Baréges, etc. báños mercuriales, de lodo, alcalinos aromáticos, astringente», emolientes, etc.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales sulfurosas ele. baños de vapor, de estufa con ó sin ducha.
tío aplica el tratamiento de Helmerich para la cura de la sarna ou muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes.
Las enfermedades tratadas con mejor éxisto hasta el dia ou este establecimiento hau sido las siguientes: Parálises, epidepsia, ciertos casos de locura, ahogo,
5onqutíis crónica, dispesia gastralgia, diarreas crouica» estreñimieuto, almorranas, enfermedades nervosas del hígado, de los riñoue», cougestiou del bazo, enfermedades del útero y de los ovario», pérdidas »emiuale», debilidad del aparato genital, reumatismo agudo crónico y sus consecuencias, fiebre intermitente, sífilis ó enfermedad venérea eu todas sus manifestaciones, lu anemia, la egrófuln, las consecuencias de las heridas on campaña.
El tratamiento hidrotorápico no se opone al tra- ! tamieuto interno de las eufenuedade-*, al Cjiitrario, 1« ayuda eti muchos caso».
Habana Abril 22 de 1875.
barca amor, tíagadahoo, cao
Powara t >u». 528 coa carbón al Gas.	*'■
---Cajo Hueso Vi v. amar O. fío o stock, orp. Alia»
ton». 51, con pescado á M. Suarez	a'
SALIDAS.
D:» 5:
Para N.-Yoik vap. amer. Oily of Havana, cap. pj,i Hips.
--- an Thom> s vap. esp. Marsella, cap. Ma «>,
---Caibsrien berg. un;e . Mariposa, r'«D. Fleohstr.
---». Yoilc bca. iug. Spanker, cap, Whitchill.
——'"aibarieii berg. iug. Kate, cap. Fader.
---Karmouth berg. nor. Fr>, cap. Jeacbasen.
---Sant,m lor v»p. esp. Guipúzcoa, cap. Cbuquert.
Surtido de tcdts clase», nuevos y de medio uso á precios baratísimos como on ningún otro lado, viendo ei como so bau do convencer los qua necesiten de ellos aiu ua ia do exageración.
Galle V*llegas núm. 66 entre Obrapin y Lamparilla.
Mueblería de «RUFINO» ei que sigue haciendo limpiezas de muebles rruo», ordinario», matizando los de patriando como los mejores que viesen de fuera, pinta camas chinescas dejándolas como nuevas y hace bastidores para las mismas, todo ul trabajo lo hace coa iu coudiciou Je que si uo queda como lo ofreció» no lo cobra, con que alerta ol qu • necesito BARNIZAR.
TABLAS
ííií. iu i cusías.
Publicadas oon autorización dei. Gobierno. Incluyen loe precios diarios desde 1868, dando el tipo tnas bajo, el mas alto y el promedio de cada diat mes y año.
Interesante para los comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saber los tipos en cualquiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desde iüuero 1869 hasta Marzo 187.», á $5 papel.—Da venta Empedrado 10, Imprenta del «Boletín Comercial.»
Para el interior, se remite por correo, enviándose el precio de $5-59, pero se puede obtener el cuaderno eu Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D, Jnan Jj\ Balloqui; en Cárdenas casa de D. Adolfo Santamaría; en Sagna, Don Felipe da Velazco, estación telegráfica.	^
A los Sres. qne han adquirido .ei cuaderno! anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este uno están impresas, y de venta según anucia en el citado cuaderno.
La Sindicatura 4. a del Exorno. Ayuntamiento esta establecida en la calle de Compos-telanúm. 55.—El Síndico, Juau E, .Trujillo.
ULTIMAS LEYES, DECRETOS Y ORDE NES SÜBRId NOTARIADO, ó sean los que desde 19 DE Enero de 1866 hasta 81 de Dicibm-hrb de 1874 se hau dictado acerca de la or«*anl zacion, régimen y ejf rcieio notarial, explicados y comentados [APENDICE A LOS COMENTARIOS AL A LEY DEL NOTARIADO Y SU P.EOLAMlíNTOJ, por D. Juan Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y canónico, &c.. &c.
EstáJde venta el primer tomo á cinco pesos papel en la librería de Andrés Pego, Obispo número 84.
CON áT A N T tí M ENTE,
hay gran surtido da papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor ou Ja casa de comercio de Pedro Rallóla, calle de Aguiar núm. 134.
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23.
EL LIBRO BE LOS SÍNDICOS O tí Ayuntamiento.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos, llecopilacion cronológica de las disposiciones legales d que íkben sujetarse unos y otros, por
D. Bienvenido Cano y 1). Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que lia sido dicazmente recomendada por el Exento. Sr. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Teuientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un íiel auxiliar de la Administración, uo es ruónos tiltil para los Sres. propietarios de esclavo»; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino tambíeu todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio do 5 pesos papel para toda lá Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros ^cancos de porto á correo inmediato.
Ginnresa de valieres españoles rorreo» o, l:i* Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
(lapitun Llovet.
Viaje á Banthóina» por el norte de tíaulo Dominirn . ORDEN DE VIAJE.
Dolobre. 1?—Saldrá de U Habana 4 las 5 de la tarde v llegará á Nuevitas el &•
■	5—	»	de Nuevitas y llegfii'A a Gibara si t
»	6—	»	de’Gibara y llegará á Baracoa el 7. *
,	7—	»	de Baracoa y'legará áCuba el 8.-’
.	8—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Piñi.
el 19.
r	11— »	de Puerto-Plata y llegará á Maye,
giiez el 12.
»	12— »	de Mayagüez y llegará 4 Puerto.
Rico el 13.
•	*8—	»	de Puerto- Rico y llegará á tíanfité»
tna.1' el 13.
RETORNO.
»	16—tíaldrá de tíauthóuaaa yllegatáá Puerto-
Rico el 16.
,	17—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguad!.
Ha el 18.
■	18—	»	de Aguadllla y llegará 4 Mayairíle,
el 18.
»	19—	»	de Mayagüez y llegará 4 Puerto*
Plata el 20.
.	20_	»	de Puerto-Plata y llegará 4 Cuba
el 22.
•	22—	»	de Cuba y llegará 4 Baracoa el 23.
»	23—	»	de Baracoa y lleirari» a Gibar» <i ¡q
24— , de Gibara y llegará 4 Nuevitas el 2ái
■	26—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana
ei 27.
CON SIGNATARIOS.
Nuevitas.—tír. D. Pedro Bancnez Dolz.
Gibara.—tíres. Longoria, Rosal y Oooip,
Baracoa.—tíres. Mones y Lluhí.
Cuba.—tíres. Ros. Hermano y Corup.
Puerto-Pial a.—tíres. Ginebra Hermauo. Mayagüez.—tíres. Hijos de Enreda*
Aguadllla,—tíres. Hamel, Juliá y Comp. Puerto-Ric«.—Bros. Mirlarte, Hermano u Comp. Huntbómas.—Bies. Lamb y Comp. tío depacha por Ramou Herrera, tíau Ignado u,t-■ uero 56.
Lá carga se recibe del 29 eu adelante por ei muello .le Luz
La Sindicatura 1^ (lol Exorno. Ayuntamiento so ha trasladado á la callo del Consulado número 130. —Habana 3 do Enero de 1875.—El Sindico, V. Queipo.
La Sindicatura 3.01 del Exorno. Ayuntamiento á cargo dol que suscribe, se ha trasladado á la calle de ia Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel.—Joaquín labre.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS 1>E TRAVESIA.
Dia 4:
De Panzacola eu 5 dias bea. esp. Feîo, cap. Mestre, toneladas 414, con maderas á Fab'a y Gineiée.
--- layo Hues« viv. ami r Althea Franklin, cap. Biker, tons. 38, con pescado á M. tíuarez.
---uivorpool en 45 din** berg. aun r Sarah & Emma,
cap. Curtis, tous. 26 i, cou carbon al gos.
---Cayo Hueso eu I iba gol. ami r. Uuion, cap. Psucen
tous. 97. con g»uado a Boilag.
GI»sgi w en 109 días berg* uor. Gasellen, cap. Au-rersou, tons. 26 ', cou carbon al Gar.
Dia 5:
De Liverpool eu 41 dias bca. esp. Matilde, cap. B »diola, tels. 41S, Oju mercancías á Ma h as y Cp.
CilUO DE LETltAN.
J. Demslre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88.
Giran eu todas cantidades á corta y larga vista sobrí las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alooy, Algeolra», Albania, Alioaute, Almería, Andújar, Autequera, Aran-juez, .avila, Avilé», Ayamout», Badajoz, Baroelou», Buena, Baza, Ba.szu, Bójar, Beuicarló, Betauzo», Bilbao, Búrgos, oUÍaJauoe, Cubra, Cáceles, Cádiz, Caíala y mi, Calila» de Reyes, Camarinas, Cúndame, (Jaujas Ce Guía, Caugas le Tiueo, Cara vaca, Curunma.j Cartil, uartegeua, Castellón do la PJaua, Céo, Ceuta, Cuida-ae, Cieza, CLudad-Real, Corcubiou, Córdoba. Cotuda, Cediliero, Deuia, Koija, E»¡.iuaiilo, Ferró!, Fiulsterrs, Groua, Uihraltar, Uij >n Grado, Granada, (liiadala|ara, Gadix, Haru, lioíiiu, tíuelva. Huesca, Jaeu, Játiva Jerez de la Frontera. Jumóla, Lago, Lastres, Leou, Lérida, Logroño, Luja, Loro», Llaues, Loare», I»uueiia Lugo. Madrid, Mahon, Málaga, Mauzauures, Mazar-ron, Medina tíidouia, álofidoñedu, Moutefrio, Moute-griar, Montilla, Mouioro, Motril, Nlujiu Murcia, Murm de Galicia, Orense, Orjiva, Orihuela, O vieiln, l’a bou, Palma de Mallorca, Puuiploua, Pontevedra, l’otb» Praviu, Pueute Geuil, Puerto de tíanta .María, Puerto Real, Hequoua, Reyu'isa, Riva'leo, lteua, Rivailesella. Salumauca, Balas, tíau !■ elld de Gqlxols, Hau Feruau* do,.tían Locar de Bárramela, tíauta Cruz de 'J’tíuerife. tíau tíebastiau, tíauta Marta de Oriiguelra, Haiitainlet, tíai.tiago de G illoiu, Sanñiúfia, tíevilla, SegOvia, Horia Tarragona, Teruel, Timiauoo, Toledo, Turto»», Torrelí' vega, Trujibo, Tudelu, Tuy, Ugijar, Utrera, Valeucl». Valla.lulnl, Vega del Úivadeo, villagarola, Vigo, VI-llapreseute, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza. Ye-ola, 1 utiesto, Iruu, Zafra,. Zamora, Zaíagozá y la* J. Demeatre y (!o >>t>»ñía
NOCI MUDES ANoNIiHttí.
I
Compañía de Almacenos de Regla y Banco jdei Comercio.
Por a uitr lo de la Junta Directiva, esta Compañía emitirá á s is dej o litantes trausfsreuuias sobie Mi' tauzas, tanto de billetes de B meo como de oro, sieudi '■>s púmeras á I» |>ar y cobrándose por las segunda’ i por ciento de .premio.— Habana 8 de Abril de 1813.— El Director, J. A. Fessei.
Compañía de Camino« do Hierro de I» Habana.
Debieo Jo sacar á rem de ol alip iler del local par* caul mu al costado de la casa ile pasujero* dol pandero •le Villanueva eu el freute de la calle de Dr.goD'J, *9 avisa al público, que e día unce d;l contente mes » I»’ doce de su mañana, se procederá á la indicada licdta-ciou pnr término de un año, eu la Administración (Jf-ueral de lu ¡xpresada Compartía, qu» está en lileboparadero; reoibieudo propoalclone», sobro fl tipo de odien ia y oiuco pe-os oro al mes, en pliego cerrado, lias!» uua honrantes del retaste: en la inteligencia de que el hubiere dos 6 mas prepi s oioues igualrs, se abrirá par* los que las hicieren puja por cinco minutos. El pheí0 le co uíMiioues eitará á disposición del que I" solicite de 12 á 4 de la tarde eu di. s hábiles, po la tíeoretaria le la Administración.—Hauana 5 de Mayo ue 18<6.— El Administia lor general, M. L. Izquierdo.
Compañía de almacenen de Regla y Banco del Comercio.
Balance de esta Empresa en la tarde del 80 de Abril de 1876.
ACTIVO.
Caja: en metálico.......
Eu billetes del Ban co Español y d»l
Tesoro..................
... ElBauoo Español y otro»
eu metálico..........’«.
Idem ídem en bíneles det Banco Español..............
Cartera:
Vencimientos de l á 3 tueseh
Idem de 3 á 6 mese»......
Idem á mas tiempo .......
Créditos vários:
V	;
Pré.siamos con hipoteca ... tìal. osile vis. Ciï eu suspenso
$ 93663 07
932201 20 80
19 1779 10
$ 2634780 80 278126 94 47993 15
500000 ... 59623 2'.
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, casa dei Banco etc. etc. $	3780674 28
Id. de esclavos y asiáticos...!	60423
Acciones de várias Empresas.................. 45363	76
Gastos generales........... $ 1:996) 3«
Contribuciones........ 46799	44
NOTA.—Existen eu los alnraceues mascabadi', 113073 «»eos himno dei Pero v
¡	PASIVO.
Accionistas:
Por 10000 acciones de á $500
$ 4.160436 17
2.960500 98
559623 22
3876951 03
186768 7. 12014230 1
Obligaciones á la vista:
Depositantes ew cuentas corrientes en metálico..........
Id. lo. en billetes del Banci
Español.....................
Barreos en ct.*v. con les. e
metálico...................
íd. id. en billetes del Balici
Espsñol ...................
Bonificaciones re almacena
jes........................
Dividendos...................
Oo.igaciones á plazo: Depósitos con interés.... Productos:
□e Almacenes...........
Je descuento ó intereses.
$ 1270093 21
8837812 »2
520940 24
610719 40
31061 01 36480 ...
212729 87 149118 «8
í 5000000.»
6230670 87 67481 O*
375379 8*
881819 85 120442*9 A
de esta conupañía 114134 cajas v 46444 sao‘>»de azúcar, 16106 boeoí6* vario» otro» ai líenlos—El Director, J. A. Fesser.
ESPECTACULOS.
cirujano-dentista.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
JKI Dr. ü. Kalacl (íomlareq, «Díiciai
Médico honorario dei Cuerpo da «anidad Militar con destino al batallón Ingenieros do esta plaza ha pasado su domicilio á [a calle de la Reina num. 118 eutre Gervasio y Chavez.
PARA LA TEMPORADA DE mamauta«.
lada:
GRIS TEMI) IIE TACOS-
Gran compañía lírico-dramática española. bajo la dirección del primer barítono 33. MANUEL CRESCJ.
Función 9? de abono.—Turno impar.
Para el Sábado 6 de: Mayo de 1876.
Se pondrá eix escena la zarzuela en 3 actos, titu-
EL BARBERILLO DEL AVAPIES.
Empezará á las 8 en punto.
TEATRO 1>E LBIiSÜNDI.
Empresa dramíitlo» dirigida por
33. BALTASAR TORRECILLAS-
Para el tíábauo 6 de Muyo de 1876.
PROGRABA.
8e pondrá en escena la n aguifica coDue'ú* 1(11 ados, titulada:
tre*
nos. (icuiaoa:	_
LOS HOMBRES DE 1)IEÍI
Canciuirá la función con el gracioso baile
TANGO l UERTORIíIQUESTO.
Ida?* Empezará á i»b 6 en punto.
Imp. «xl GonLRuxox u»r*. U unan ¿a- ron à. **■