mi*' iir~
aan-yjsv-y -W.--.A-40W 5 '
aSTSOSKiS
Art. 60 Son exceptuados del pago del arbi trio de la marca; lo Los carruajes del uso de lqs Excmos.. Sres. Gobernador Superior Politico Corregidor de la capitai. 29 Los de propiedac de los castillo3, fortalezas ó cuerpos militares para la limpieza ó conducción de efectos si e servicio se hiciese por cuenta de la Administración militar, pues haciéndose por contratista, no le comprende la exención. 3o Los carruajes de todas clases dedicados al servicio de la dirección de calles y en todos loa ramos á cargo del Muni cipio. 4o Los pertenecientes al servicio de tardi reccion de Obras públicas. 5o Las carretas carros y carretones que los labradores emplean exclusivamente en acarrear abono para sus tier ras de labor, los que están dedicados al servicio interior de las ñucas rurales sin salir de ellas para hacer el tráfico en poblado, los pertenecientes á las parroquias ocupados de la conducción de cadáveres de pobres al cementerio cuando este ser vicio no esté rematado ó contratado y los perte necientes al servicio de la limpieza pública de la ciudad.
Art. 7o Todas las carretas, carros, cafre tones y carruajes comprendidos en las clasificaciones de tráfico y do campo deberán sel- marca dos con hierro candente en lugar visible que for xue parte esencial del vehículo.
La marca y contraseña serán á voluntad de arrendatario del arbitrio, quien para adoptarlas y antes de ponerlas en uso, obtendrá la aproba cion del Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamicn to, pudiendo establecerlas diferentes para cada nomenclatura de los vehículos.
Art. 80 Si por rotura ó inutilización de un vehículo pretendiere el dueño sustituirle con otro déla misma clase, está obligado el contratista ponerle la marca y facultado para inutilizar la anterior, sin cobrar de nuevo el arbitrio.
Por el trabajo material de poner la marca en estos casos, cobrará únicamente cincuenta centavos.
Art. 9o El contratista establecerá la marca en uno ó mas lugares dentro de la población que le convinieren dando parte al Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, quien dará la orden de publicación por los periódicos ó cedulones, con señalamiento de los dias en que deben ocurrir los dueños ó conductores de los carr.uajes sujetos á la marca, al lugar designado para que la pon ga, cuyos diasno podrán sérmenos de sesenta contados desde la publicación.
Art, 10. A fin de no causar perjudiciales detenciones á los dueños de carruajes, el contratista deberá tener abierta la marca desde las seis de la mañana hasta igual hora de la tarde y po -ner la marca sin mas demora que la precisamen te necesaria, y en caso de acudir conjuntamente muchos carruajes y de diversas clases dará preferencia álos de campo y últimamente á los coches de alquiler.
La demora indebida por infracción do este artículo será penada con cincuenta escudos de multa por cada carruaje que la sufra, que pagará el contratista en papel y (pie hará efectiva el celador del barrio respectivo sin perjuicio de iu demnizacion al dueño del carruaje del perjuicio que le ocasione.
Art. 11. Los dueños de carretas y carretones de tráfico y carruajes de alquiler de radicación en la municipalidad que no ocurran á recibir la marca dentro de los sesenta (lias que señala el artículo 9o incurren en la pena del duplo del arbitrio á favor del contratista, quien podrá aprehender y conducir por medio do sus celadores, el carruaje al lugar destinado para la marca y retenerlo hasta tanto lo sea pagado el arbitrio y la pena del recargo. Si el dueño ofreciere en el acto fianza idónea no sufrirá detención.
Igual derecho tendrá el contratista para aprehender y retener el carruaje que habiendo sido marcado por una nomenclatura sujeta á una cuota menor de la tarifa, se emplee en otro servicio que tenga señalada cuota mayor y hasta qpc sea indemnizado del valor diferencial y otro tanto en pena de la defraudación intentada.
Art. 12. En el caso de po hacer el abono el dueño de algún carruaje aprehendido dentro de un mes do su aprehensión, el contratista denunciará el hecho al Si’. Presidente del Excmo, Ayuntamiento, quien mandará á citar á domicilio si fuere conocido y de no serlo por término de tres dias por la Gaceta oficial al causante del arbitrio para que acuda al lugar de la marca á pagar su adeudo con apercibimiento de que si no acude se rematará en almoneda pública.
No acudiendo en el término señalado so hará el remate en la almoneda que designe el Presidente, prèvia publicación por la Gaceta con el término de diez (lias y por la tasación que haga el corredor mayor de Lonja con advertencia de que será postura legítima las dos terceras partes de la tasación. Si no ocurriere licitador á la primera almoneda se rematará al martillo al mejor postor por el almonedero, quién lo anunciará por los periódicos..
Verificado el remate serán pagados con su importe los costos de conservación y depósito del carruaje, los gastos do tasación y idmoneda, y el
del Excmo. Ayuntamiento, con instancia en el Quitrines de alquiler, bien anden cons-
papcl sellado correspondiente, acompañando el justificante del adeudo y pidiendo el libramiento i del apremio.
El justificante de adeudo será respecto á la marca material á su aprehensión y respecto á los de uso particular el renuerimicnto hecho al causante ante el celador del barrio comprobado con su firma, á quien acudirá el contratista, obteniendo de él un certificado del hecho.
Art. 18. Los carruajes de todas clases que se pongan en uso desde lo de Julio hasta 31 de Diciembre adeudan el importe total de| arbitrio, según su clase y nomenclatura con sujeción á la tarifa contenida en el artículo 20. Los que rodaren aun cuando sea una sola vez de lo de Enero á 30 de Junio do 1876, adeudarán según su clase y nomenclatura la mitad de la citada tarifa sean ya usados ó nuevos.
Art. 19. El arrendatario cobrará su arbitrio precisamente con recibos impresos, talonarios, sellados por la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, no siendo válido ningún pago, cuyo recibo no reúna este requisito.
Al efecto presentará en cllaántes de principiar la cobranza, los libros talonarios, cuyos modelos se le darán y en su primera foja en blanco certificará el Secretario el número de recibos que contiene, su importe y clasificación del carruaje á que se destina, siendo todos numerados corridamente por clases.
El sello de la Secretaría se pondrá entre el talón y la matriz á fin de que al cortarse el recibo quede una parte del sello en el talón y en éste quedará anotado el contenido del recibo con el nombre del causante.
Estos libros deberán ser entregados por el arrendatario al terminar su contrato, careciendo de derecho para pedir la devolución de la fianza que haya prestado hasta que se dé por bien hecha la entrega por el Excmo. Ayuntamiento.
Por cada recibo que el rematador diere sin los requisitos de este artículo incurro en la multa de cien escudos que satisfará ¡mitad en pape? y mitad en efectivo con destino esta última al aprehensor ó denunciante.
Art. 20. Para hacer la marca en las poblaciones rurales del distrito municipal, obtendrá el arrendatario autorización del Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento que se publicará en tres números de la Gaceta oficial y por cedulones en ella, con expresión del local destinado á la marca de los dias en que haya de hacerse, comunicándose con la debida anticipación al pedáneo respectivo.
Art. 21. El arrendatario pondrá en conocimiento del Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento las personas que nombre para cobradores y celadores á quienes se expedirá el correspon-
contratista del importe del arbitrio y recargo por pena y el sobrante se depositará en la Tesorería municipal á disposición del dueño del carruaje.
Art. 13. Los carruajes de todas clases de nueva construcción que dentro del año económico sean puestos en servicio, deberán ser conducidos á la marca antes de dedicarse al tráfico ó alquiler bajóla pena, en caso de aprehensión, que señalad artículo undécimo.
Art 14. Las carretas de campo y carruajes foráneos de la jurisdicción municipal, deberán ser conducidos á la marca en su primera entrada cu la capital, mas no podrán ser aprehendidos ni JetenidoH en su entrada sino al retirarse y al sai'1' 4e poblado, si lo hiciese'sin la marca, cu cuyo caso queda ihcufso en la pena cítabloclda en el artículo anterior.
Art. 15. Los carruajes de uso particular no están sujetos ála marca material ni á ser conducidos al lugar cu que se estampe, mas los dueños están obligados á pasar dentro de los sesenta dias de qfio trata el artículo 9o nota firmada al rema-fadorála casa que este (josigue prèviamente por anuncios en la Gaceta oficial y periódicos de ma-•yor circulación y en cuya nota se expresarán el número de carruajes y su clase, nombre y domicilio del dueño á fin de que el contratista pueda extender los recibos y mandarlos á cobrar á domicilio.
En la nota deberán contenerse todos los carruajes servibles que so pongan, aun cuando uose W8et) todés entendiéndose por no servibles los lue estén inutilizados do tal manera que para Poderlos usar sea necesaria la obra de un carruajero.
' La misma obligación de pasar nota (iene el Ee compre un carruaje nuevo ó usado, dentro del año económico.
^•rt. 16. El dueño del carruaje particular lue dejare' de pasar la nota á que so refiere el artículo anterior en el plazo de los sesenta dias, si lo tuviera al principio del año económico, y dentro de los quince posteriores á la adquisición del car-r.u®jeiBÍ la hiciere después de este plazo y dentro dej año económico incurrirá en la pena del duplo del arbitrio señalado en el artículo undécimo.
Art. 17. El contratista tiene el mismo defecho del municipio para cobrar por la vía de apremio con arreglo a la instrucción municipal que rige, tanto el importe del arbitrio como su Recargo, ocurriendo al efecto al ¡Sr. Presidente
diento nombramiento de comisión, cuyo documento presentará á los causantes y á la policía para que se le reconozca su carácter y se le presten por esta los auxilios que necesitasen para el desempeño do sus funciones.
Art. 22. El tipo para verificarse el remate es el do 110005 pesos en oro cuya forma se cobrará el artibitrio á los contribuyentes y no se admitirá postura que no llegue á él.
Art. 23. Para ser admitidas las posturas so requiero el depósito prévio en la oficina de recaudación municipal de la cantidad de cinco mil pesos en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento por su valor nominal con cuya cantidad responde el postor del sostenimiento de las condiciones del remate y será devuelto el depósito inmediatamente después de verificado el rematé i los que no resulten rematadores, Al que resulte serlo le será devuelto, cuando haya otorgado a fianza que se exige por el artículo siguiente.
Art. 24. El rematador del arbitrio otorgará dentro de los quince dias siguientes' al remate, fianza depositaría en efectivo ó en bonos del íxemo. Ayuntamiento por la cantidad de 25000 pesos ó hipotecaria por cien mil para responder íl importe del remate.
Art. 25. Es condición precisa que el arrendatario del arbitrio habrá de pagar el importe total del remate por sextas partes, haciendo el primer abono en primero de Agosto y los siguientes el primero de cada mes, entregando el importe en las mismas especies en que cobre las cuotas á tos causantes del arbitrio,
La falta de pago de una mensualidad auto-iza á que so ponga el arbitrio en administración ior cuenta y riesgo del arrendatario, sin perjuicio de cobrarle por la via do apremio los plazos uncidos.
Art. 26. Por ningún motivo ni aun por casos fortuitos por extraordinarios que parezcan, podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida en el remate ni indemnización de perjuicios por ningún motivo ó causas previstas ó no previstas, como tampoco por equivocación ó error padecidos en los padrones. Tampoco se exigirá al rematador por parte del Ayuntamiento mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea el número de carruajes que puedan aumentarse durante el término de la contrata.
Art. 27. Será de cargo del rematador los gastos de publicación que origine la presente subasta, así como el i p.^ que tiene que abonar á la lteal Hacienda como co ntratista.
Art. 28. Cuantas cuestiones se susciten, así entre el rematador y los particulares, como entre aquel y el Ayuntamiento sobro el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de penas y (lernas efectos del remate se resolverán gubernativamente por el Sr. Presidente del Excmo. Ayun tamiento, pudiendo después los interesados dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo qqe entupe mas conveniente, Agotada la via gubernativa compete al Excmo. Consejo de Administración conocer en la via contencioso-administrativa.
Art. 29. Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales entregarán los portadores el dia ántes del señalado para la subasta en la Secretaría municipal. Abiertos que sean los pliegos el día y hora señalados para la subasta se adjudicará esta á favor de la proposición que resulte mas beneficiosa y solo en el caso de que se adviertan dos ó mas ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana ontro los autores do ollas por espacio de quince minutos y pasado esto término se adjudicará al que hubiere hecho la última proposición.
Art. 30, La tarifa qqo han do satisfacer por razón del arbitrio los dueños do los carruajes sujetos á él os la siguiente;
tantemente en las calles, bien sean los llamados de lujo que están en los establos para alquilarse por horas ó servicio determinado, cada uno........................... 24
Carros fúnebres de dos ruedas....... 16
Carretas y carretones de limpieza de
letrinas y sumideros............. 12
Carretas y carretones da limpieza de
basuras sin otro destino ........ 12
Carretones para conducción de efectos del muelle y almacenes, de dos ó cuatro ruedas, tirados por una sola muía ó caballo.................... 24
Carros de mudadas de cuatro ruedas. 24 Carros empleados en venta de ropas, cigarros, dulces ú otros efectos de comercio, bien sea al menudeo,
bien al por mayor................ 24
Carretillas de mano para conducción de bultos ó para venta de frutos ó dulces, etc......................... 6
Carretas y carretones de campo.
Los de dos ó cuatro ruedas tirados por mas de un buey ó caballería. 20 Los tirados por un solo buey ó caballería................................ 15
Los carretones que se empleen en conducir frutos, viandas y pescado para repartir por mayor para su venta en los	mercados....... 15
De uso particular
Vehículos de dosá cuatro ruedas que se destinen para la conducción de sus propios efectos del muelle
y almacenes..................... 20
Los coches y berlinas de cuatro asientos, tirados por uno ó dos caballos................................. 24
Las victorias ó cupés, etc, de dos
asientos y cuatro ruedas........ 16
Los tílburis, quitrines y volantes de
dos ruedas....................... 8
Art. 31. El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que haya debido em-
TERCERA SECCION.
Junta Piotic 01a «le Liberto*.
Entre lo* mudios trastornos que ha ocasionado la inicua rebelión de Yara, no es el menor la confusión que ha producido en los padrones de esclavos, la numerosa traslación que de ellos ha habido de las jurisdicciones, en que spmbraba la ruina y la desolación, á aquellas otras, á que no pudieron alcanzar sus estragos.
Así es que, la mayor parte de los esclavos que fueron inscritos en los padrones de los Departamentos Central y Oriental en los años de 1867 y 1871, han pasado á la parte Occidental de la Isla en donde hoy en dia se hallau.
Las mismas causas quo han motivado la traslación, han producido la dificultad en las comunicaciones y con ella la imposibilidad de acudir los actuales poseedores de los esclavos procedentes de los Departamentos Central y Oriental, dentro del término fijado en el edicto publicado por esta Central con fecha 26 de Febrero último, para la ultimación del padrón general, á los puntos en donde radican los padrones en que los esclavos debieron ser inscritos, para examinar si en ellos se encuentran efectivamente los que posten.
A la vez es indudable que I03 esclavos procedentes de aquellos Depamentos no pueden haber salido de allí sin los documentos de policía conducentes, cuya exactitud tampocopuede comprobarse por las dificultades antedicha?, resultando de todo la necesidad de tomar una providencia que á la vez que simplifique la ultimación del padrón permita conocer la actual situación de los esclavos quefueron comprendidos cu el padrón de 1871 y salvar los abasos á que la contusión actual pudiera dar lujar.
En virtud pues de todo lo expuesto, esta Junta Central, en uso délas atribuciones que le confiere el artículo 16 del Reglamento de 5 de .Agosto de 1S72 en sus iucisos 19, 29 y 49 ha acordado;
1. 0 Antes del 15 de Setiembre del presente ano, las Juntas jurisdiccionales formarán un estado en que se comprendan individualmente todos los esclavos que, estando inscritos en el padrón de a jurisdicción cerrado en 15 do Enero de 1871,
plearse para el acta del remate y posteriores has- I hayan sido trasláda los á otra, especificando los ta ponerse en posesión de él.
Modelo de proposición.
D. H. H......vecino de......enterado de los
anuncios publicados en la Gaceta con fecha de
...y de los requisitos y condiciones que se exigen
para adjudicarse el remate del arbitrio (le la marca de carruaje se compromete tomarlo á su cargo
por la cantidad de.....(aquí pondrá en letra el
precio que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Habana Mayo 29 de 1876.—El Secretario,
Ramón de Ecliavarria.
El dia seis se inutilizará en Ja Sala Capitular á la uua de la tarde ante ^ Comísioi compuesta del Sr. Teuiente de Au...toe 49 y Sr. r índico 2. 0 11 suma de $ 40.327 20 eto. en billetes del Baño Español y del Tesoro por los conce) tos siguientes y por el año de 1875.
P . to-.
Fincas urbanas en billetes de Banco, 798 10 Industria, comercio etc. Banco. 5539 59
Total do pesos.....	6337 69
recaudados onda semana del 27 del pasado al 2 del corriente poresta Municipalidad per la contribución del diez por (i mto sobre la renta y utilidades líquida3, de la propiedad, de la industria, comercio etc., sueldos y emolumentos que excedan de un mil pesos al aña en cumplimiento de lo que (deponen los decretos del Gobierno General de odio de Agosto y diez y seis de Dioiem-b:e ambis d 1 año próximo pásalo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia al público para conocimiento general y á iin (jo que concurran ácjicliQ acto todas las persom a y poqtribqyeptes que gusten.
Habana y Jqnio 3 di 1876.—El Secretario, Ramón de Eohavarria,
El dia teis se inutilizará eu la Sala CLpitiq lar á launa de la tarde sute la Comisión cora puesta del Sr. Teniente de Aleald.*49 / Sr. Síndico 29 la suma de $40327 20 c p. eu billetes del Banco Español y oel Tesoro por los cot-cej-tos siguientes y por el año de 1876.
Fincas urbanas, en bilktes de Banco.
»	a	»	Tesoro,
Fmcas'rústica?.	«	Banco.
Sueldos y emolumentos »	Banco.
»	»	»	Te-oro.
Industria, comercio t te. »	Banco.
»	»	» Tesoro.
Total de pesos.
Ito.
3108
1400
291
6ü02
400
17587
4600
Cs.
02
50
90
33989 51
reeau lados en la semana del 27 del pasado al 2 del corriente poresta Municipalidad por la contribución dol lo p§ subí e la renta y utilidades líquidas de la piojiiedaii, de ia ¡u 'ustriu, comercio etc., sueldos y eniolun cntoe que excedan de un mil pesos al año en cumplimiento de lo '¡u j disponen h sDeer tos del G^b orto üenerwldeS de Agosto y 16 ,de Diciembre ambos del año próximo j a-sado.
Lo que de órdeu del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia a' j utdieo para conocimiento general y á fin de quo coneu'rau á dula > acto jo das las personas y contribuyentes que gusten.
Habana y Junjo 3 de 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarr'w.
nombres de su dueños y puntos para donde se hayan i asado los ; ases de los esclevoq y si la traslación se hubiese verificado por haber sido enajenados, se expresará el nombre del nuevo dueño y la clase de obligación eu virtud do la cual se hubiere verificado el traspa o.
2. 0 Para la misma fecha, formarán las jurisdiccionales otro istado eu que so coinpreu-l dan también individualmente, todos los esclavos que huyan ingresado en la jurisdicción con posterioridad al 15 de Euero de 1871, con los nombres de sus dueños y demás detalles quo te consignan en el artículo gujerior,
3. 0 Para la formación de los estados que se previenen en los arthulos anteriores, se fijarán al publico desde el 30 preseute mes de Tunio h¡ sta el 30 del mes de Agosto siguiente, las lista de los esclavos á que so refieren, á fin I de que los poseedores que tougau que hacer al-1 gutia rectom iciou puedan verificarlo oou cutero conocimiento de su situaciou,
|	4.® El 15 de Setiembre remitirán las ju-
; risdiccionales á esta (Entra! para los efectos le-1 gales correspondientes los referidos estados, debi-j damente autorizados y adjutándolcs las reclama ciones que se hubiesen hecho y los comprobar tes que las hubiesen acompañado.
5. 0 Como hasta el presente se ha otoer-do que en muchas jurisdiccionales se descuida de uua maneta lastimosa el cumplimiento de las prescripciones, que respecto á estadística dicta esca Central eu uso de sus superiores atribuciones, para que no pueda alegarse ignorancia y con objeto de que cese una falta que tau perjudicial es al servicio público; se pieviene que se ex¡g;rá la mas estrecha responsabilidad á los que descuiden tn lo mas mínimo el cumplimiente de las prescripciones dictadas eu el presento acuerdo, cuyo cumplimiento so ha de llevar á cabo sin excusa ni dilación alguna.
Habana 2 de Junio de 1876.—P. A. de la J. O.—El Vice-Presidente, Francisco L. Ibañez. —El Secretan >, Joaquín L. T'arragona.
Gobierno Militar de la Habaua.
K1 Alférez de Infantería licenciado D. Francisco Mas Panosa, se servirá presentarse en la Secretaría de este Gobierno Militar en lloras hábiles para entregarlo documentos que le pertenecen.—Habana 25 de Mayo de 1870. -El General Gobernador, Figueroa.
Batallón de Honrados Bomberos de la Habana.
Estando vacantes cuatro plazas de cornetas para el servicio de incendios, dos para la Habana, una para Je3iis del Monte y otra para 'l arianao, dotadas con el sueldo mensual de veinte y cinco pesos oro cada lina, con obligación (te vivir en 'os respectivos cuarteles y estar en ellos constantemente, no pertenecer á milicia 1 ni á voluntarios, ni ocuparse en otro servicio que el de tocará fuego; los que las deseen podrán presentarse en la oficina del Batallón cito eu el cuartel de S. Felipe (calle de la Obranfa) prefiriéndose desdo luego á los que de dicha clase sean licenciados del Ejército y reúnan las condiciones quo la plaza de corneta requiere.—Habana 9 de Mayo de 187 i.—El Teniente Coronel, Pedro Tomé.
Hospital Miiitar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo procederse el dia doce gal corriente á las doce en punto de su mañana 4 lá licitación verbal para el suministro de Y-ÍV-etos, oaruos de vaca, ternera y carnero, aves; y huevos, leche de vaca y de burra, panetelas'.V nizcoohos, oarbon y leña, que sean necesarios á Jas Hospitales Militares de esta plaza durante el próximo mes de Julio, se avisa por medio del presente anuncio á las personas (pie quieran interesarse cu la misma para que acudan á hacer preposiciones A la hora y dia citado á la oficina de la Seutotav-la de esta junta; pudiendo hacerlo en loa anteriores liara informarse de las condiciones á, que (leñan sujetarse las referidas proposjóues; jeniendu entendido que los precies se marearán en los víveres f or arrobas y kilógra-
Id»m Je Iq Audiencia.—0(>mimñfnd.< Ohapnlsorris, Itft-m Cuartel de Madri'a.-—Cmop&fifu dei huí rio de) Prtncii-e.
Pullulino.—Escila Irmi de Hligar i.
Idem desús del Moine v Guardia del Castillo de Alitili).— 1? ceincnfífa d»l mismo barrio.
Hospital—I*.José García Rizo, Capitali de la Cornisón Liquidador».
El Coiuuel .Sargento Marci, R( juño.
Colegio de Corre-ov* s y cmiIih coinerei * lea «le la Habana.
('AVI BIOS.
v>H Irid ....................t
Bari'-d »t a ............... I
Sant. 1 tor................. ,
Bilbao...................... |
Sun Sebastian................. y
'«diz.........	............
Sevilla ...................
Vras (liazas ile E-qiafiu...
fAndrés................—. ... ' 151 á
ilverr'o!............... ... ;
Lvsrp.í.j.i oag? u, Londres ... 1
'Iristnl.... ..... ......... I
B.-mtrd ou Léiidtes......... |
4la«go w ....................
Glasgow pag? su Lóudfgs.
OreenocK...... ...... ........
Gres únele >.a-*v èri Londrt-s... I
París ....................... ¡
Havre.....................      |
Havre pagadero en Paris.....
Marsella.....................  j
Marsella pagadero011 Paria... 2 á 2J P.
Burdeos....................   ,	~
Burdeos pegadero eu PsHa... ¡
Ga)»teM....................    j
Gantes p g ulero en Pari j.... I
Nancy........................  '
Nancv r.aéádero e:i Par:»... * {
A uiPeres..................    j
Amperes pagador*1 en Parir,. |
Nevi York«....... ..........   j
!:W 11.....................   |	Ciirreoev.
Be- n -ag. ->n N. York...... «	„ 7i n v.
^i1'0 ote................. 1 s á 8 il). lO diV,
-	* eu O**"	« . i-
Filado)	...... ..... f
Pila ioti a pa- . *• i N. vr -,... 1 g 4
New Otleans,,...............  |	4
L Orieai.cpaítíeu ¿> , v •"""
Y!•.»Lila,.,..,«,...........
VI jbil» i.Kg? en N. York___
Jori.!and ..................
Portland, pag? e «¡ Ni. Y ore
¿augor.....................
•u Jgor. pagi «n N York..
’tovideuc.i a..............
Providencia pag: e.p Ñ York |
vlontrnal................. .. i
Montreal, eagf e-n Moie York |
Bri uni..................... }
tr (tu. pagVeu N . Yor«..... i
''luuuuron.................j
Vilmiuctoo pagton N York. ¡
Islibix, pag. eu New York. |
fran.-Kioi-i................
ranea fori pagi eu N. York.J
P
» 4i I
Or<.
C v.
. (¡0 d|V.
I
Or» -icl cufio e*.j>&8o
....{I
Al rió iL 115} á lili y i el ra A las 3 e la tarde le 1171 i 118 P.
ACCION KH.
51 -t 5 3 P.
107 á JO i P.
Habaua...
Uuueo esp> fiel de
B meo i »lustrisi...............
Compañía erpuim a un Alimi •
Pia o de (lar................
Compañía de A Ilusiones de ite-gla y B aneo dii Com-r* io... Compañía de Almacenes y B vuoo
de ¡Sun José................. 20 á 21
Compañía du almacén s< e i. a e -
dillo:'...........i.....
Caja de Abortos, Ou-cuentos y
Dap6.-uio8(ie la Habaua......
La Alianza, compañía da Créditos y ¡Seguros.................
Abnac oes ile ¡Sama Calabas.....
Compañía Cubana de alumbrado
P.,r á 1 U’ 10J Y 11 D. D.
5	6 i>
12-1 ¡S 125 P.
65 á 56 D.
II á 13 P.
Previa la a probación del Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, el Excmo. Ayunta-	.......... _
miento ha acordado sacar á pública subasta o\ '«í* y en lo» Hauidas también por arrobas y litros.
suministro de los cíe otos de carpinter ía y- al bandería necesarios en el rqiqo dé Obras Municipales.! eq tQtjQ el año oeonómlco de 1876 á 77 y el Ema. Sr, Corregidor Presidente se ha servido señalar para el acto do la subasta el dia 14 del próximo mes de Junio, á la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que s,e, inserta á continuación.
Lo eme ao pqbjica par. este medio para conocimiento de quienes intereso.
' Habana 26 do Mayo de Ü.—Ramón de
Ech(*varr\a,
Carros de tráfico.
Oro.
Ps. Cts.
Carretas tiradas por uno ó mas bueyes................................. 40
Carros de grandes dimensiones llamados zorras parala conducción de efectos pesados ó voluminosos. 40
Omnibus, cada uno................... 40
Carros fúnebres de cuatro ruedas.... 40 Coches de alquiler de cuatro ruedas tirados por dos ó m/is caballos.... 35 Victorias tiradas por uyí solo caballo. 30
Pliego de condiciones quo se cita, tíe publicó el dia 3 del comento.
CUIUS llü lUirULtU icl» ULX/vonawo '-ai	i»"!'! vlv-'
bras Municipales, en todo el año económico de 176 á 77, y el limo. Sr. Corregidor Presidente
Prévia la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar á pública subasta el suministro de los efectos de ferretería necesarios en el ramo de Obr
1876 a 77,y
se ha servido señalar para el acto del remate, el dia 14 del próximo mes de Junio, a la una de la tarde, en la Sala Capitular auto la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes le interese.
Habana 26 de Mayo de 1870.—El Secretario, Ramón de Echaran xa.
La expresada licitación* se mantendrá abierta hasta ia una de la tarde desde cuya hora e i adelante no se admitirán mas proposiciones que Las ya presentada^ adjudicándose el suministro á la que resql(u a,eo; mas beneficiosa á los intereses del Erario, an, vista de la comparación que de las misinos a« lwá á presencia de sus autores; y eu caso que l^qbiery d,os ó, mas Duales se admitirán pujas q la bajá sobre el total valor del suministro por soto el plazo. i|e diez minutos.—Habana I? qe Mayo do 1870.—KI Secretario, Antonio Pardillas.
Universidad de la Habana, Bteretarta.
El
P’i
*go do condiciono? te publicó
del
corriente.
Ignorándose el actual domicilio de D. Francisco Clotilde Valdés se le convoca por este medio á fin de quo se presento en esta Secreiarfa general en hora y dia hábil para instruirle de una Real órdeu que le concierne.—Habana 27 de Mayo de 1870. El becretu-rio General, E. B. de Rato.
¡-'res. Profesores qqe le corresponde el turno en el presente mes, para entender en los reconocimientos periciales de escrito < y demás co-.ceriiientes á la profesión, que se ofrezcan eu tos juzgados do esta oapital y su jurisdicción.
D. Luis Biosca, Gaicano niliip 14.
D. Fermín Caballero, Reina 67.
D Agustín Urrutia. Chaeou 17.
D. E. Abelardo Hernández. Refugio 4.3.
Habana y Junio IV de 1876.—Sixto Vila.
Orden de la p asa del 3 de Junio ae iSTfi.
rurvipio i"ii'n »• 1 4.
j ,ie il a.—D. I»»15 Uei er. Tniiente Coronel 2? Jefe del l-'at»ll< n «le Parada.
T¡», i «...—f>? is».ui!»n *ie Vo'nt'isriop.
• .-»«lili ■>. i t'riii* i,— •iiilierl» ii pié.
Fume iiñ'iier» 1.—' nui'isflía -le (¡a».-» Banca. ^
M lestriuizu — UjKtiuieul** nn-nCnJ i^Arlillena \ o-OliI: r I ».
Cund a del Banco tí-pañol.—Guías dei Capitán General.
	de (>	!Vy,,			 •		.«a..	
c	üiiii añlu »« Cauiiu		ob	<le Hi«no	
	de lu	Ito ha »...					
r	leu de	Mst» lizas	H	Saín	mili ..
i	lem de	Ctr Ioli»» y	ÍI	car».		
¡	lem de	Ce n fuego-	íl	vil»	citi' )»•
! 9 i OU ¡>
2« á 36 D: 18 á 19 l>. 4 i á 41 P.
SU á HI V. 46 A 47 l».
1¡I !» VO • .
07 íi OS l).
89 á 90 r.
23 24 rs. 26 á 27 r.-. 29 a 30 r».
16 á 17 iv.
19 19}.
20i A ; 2. 23 á 21*
[(leni ilo Seguala Glande......
í 't ur <!e R ¡meit < 8 á Caibarit-u.. .
I lem <M O ....................
Idem de la Rabia ue la Habana á
Matanzas...................
MERLA I/O NAUÜ.NAb.
AZOCA kks.
Bianco trenes de Derosoe y Reíieux, bajo á regular. .......
id. id id. id. bueno ásuperior
Id. id. id. id. Itocele....
Id. bueno 4 superior u? lo á
11 id...........«.....
Celebrado iufetior á, regular
n? 12 A I I id...........
Idem bueno u? 15 á 10 id...
Idem stipet'or............. f ...
Id. Üorelo o? 19 >i 20 id--\ ¿i
MEPCADO EX IRA AJERO N? 12 8J A I l r*\ rio «igun c a e y condicif Uf f. CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 á 10 ........... Da	10	á 13 eu	Cp de 7J á 7j r.
... 11 A 12.......... De	ni.	id en	B|. de
... 13 á 14.......... De	10	i 12 en	sac.L de
... 15 á 16.........
Azocak dis miri, kn ca ía pn kocov.
tí? 7 á 8..........   de	7	á 10 en	Ct. de 5} á 5* r.
... t á 10........... de	Y	á 10 en	B . de íij á 63 i.
.. i i ft 12........
.. 13 á 14..........
•	15 á 10............
BASCABA DO DE GUARAPO EN BOCOY.
I*if*rl»rá regular......... 5} A 5J rs.
Bueno >1 superior........«	53 á üj.
Consumo....................
C )N( EN I IL\D ».
P.J -i 4 r . urinbn orí-, le J'iuio ne 1870 — El Kfndieo Jgrtu-
‘i * 7|.
le 73 a 8.
Itob-M-n 3
Pcñat.vr/r.
si:cci°-v-
OFI( IN AS DEL INTERIOR.
, G°bierno Político da Matanzas.
Pura evitar algunas dudas suscitadas con respecto á los nombres do los jugadores, publicados p»r el periódico Aurora del Yuniurí y la Uuoota oficial do la Habaua los cuales quedan anotados eu el registro respectivo, he acordado so reproduzcan nuevamente por este medio, c msigulodosa los segundos apellidos do aquellos para oouaabnieuto g nerai.—Matanzas y Alayo 29 de 1876,—O. Rodríguez do River..
Juego sorprendido el dia 13 do Abril en la casa Al-beiteria de D. Cáudid > Roble io y Verdejo.
Jugadores.
D. Tomás Fuentes y Muñoz.
» Andrés Guerrero Valdés, ii Félix Alfonso Jiménez.
» Gabriel Vidal Govin (a) el Chato. ii Domingo D-iaz Viera (a) el Isleño.
» .lasé Arca Vazqu-z (a) el Vizcaíno.
Juego sorprendido en 27 del expresado Abril eu la casa número 46 de la calle de Matanzas habitada por la morena libre Martina Noriega.
J ugadores.
Moreno Pedro Ramírez Aumente.
n Angel Santnna Pujadas.
Pardo Francisco Avila Perdono.
ii Máximo Herrera |siu segundo apellido.] Bomberos Luis Pujadas (sin segundo apellido.) ii Enrique Valdés Metuiez. ii José Eduviges Valdés.
» Guillermo Escalada [sin segundo apellido.] n Jo é Felipe Fondaña.
Juego sorprendido el dia 8 del actual Mayo en la casa número 79 de la calle du Daoiz habitada )K>r el pardo José Gómez Valdés.
Jugadores.
D. Máreos Antón Giro.
« Teodoro Valdés Suqui.
>> Agustín Reyes González.
» Pedro González Medina, ii Eugenio Fernandez y Fernandez ii Balvador Santana (Expósito. I ,, Justo Navarro Fernandez, ii Jugó Viera y Martel. u, Agustín Fernandez y Cobos.
» Luis Latnar (de ¡Seiba Mocha.) n Francisco Rivero [de Macuriges.] a Antonio Mouzon (Vereda Nueva.),
■> Antonio Perez [Seiba Mocita ]
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.
Habiendo faltado del archivo de la capitanía Pedánea de VVajay las cartas de domicilio de los asiáticos libres, nombrados Pío (le la Puente, Luis Morales, Luis Briñas, Timoteo Nuñez, Justo Germán Arazoza, e aurielo Sansón, Nicanor Achín Manzano, León

vi! ■—m