
»HMWDIMCIIU leersr*-'-tornei
M6SaaaH!SäSSa5©5aaimee«iise8sa>meBse*n*i:i
.atfí*¡vctctg&
Idem de id. sin id. é id. sueltos........
Idem de id. sin. id. ni id..............
Idem i!e perca! ó tocó sin cenefas y tíecoa_sueltos.......».............
Idem de id. sin id. ni id................
Empave.-¡idus de lona de algodón con galón de estambre azul
¡ ara botes.................... Unidad.
Escudos nacionales y extranjeros para banderas y gallardetes..................;........... Metro.
Fundas de cotin de hilo para colchones .......................... Unidad.
Idem de lienzo listado de idem
para co cooueta-.......................
Idem de silesia tina con encajes
para almohadas.........................
Idem de platilla de hilo sin idem
para idetü.............................
Idem de cucó ú otro género listado para sofaes.........................
Idem de idem para butacas................
Idt>m de idem para sillas................
Idem ó forros de 'gante ó rusia
para catres............................
Idem ó idem de lona para idem...........
Gallardetones de lanilla de todas
clase3......................... M9 cdo.
Gallardete de idaríi ídem idem... Metro. Mosquiteros de.musolina con ñecos............................. Unidad.
Idem de idem'con idem y cordones, y borlas............................
.Sábanas ue silesia tina, de hilo.......
Idem do crea de ídem....................
llera d¿ platilla de idem...............
Septetos.do lai illa do cualquiera óla-e y color, Jifera cartuchos.......... .........................
1‘25
1,...
1‘...
0*75
4L.
2‘...
1‘75
1‘25
0‘60
3*.
O«
2‘50
5‘75
2b..
0*50
proceder á la inutilización de los billetes del Banco Español y del Tesoro recaudados en la semana del 12 al 18 y cuya inutilización se dispon ; por ! los superiores decretos del Gobierno General de ! 8 de Agosto y 16 de Diciembre, ambo? del año | próximo pasado, producto de la recaudación por i esta Municipalidad del 10 p.§ sobre la renta y j utilidades que excedan de un mil pesos al año; y ¡ resultando de las facturas presentadas por los f Recaudadores eou la mtei vención de la Contaduría y V9 B? del Exorno. Sr. Presidente, que lo recaúda lo por tincas urbanas, deducido el i Po l'ar‘* gastos generales, asciende á 682 pesos 5o cts. en biLl^ies de Banco y 200 posos en hipóles del Tesoro, por sueldos y emolumentos 621 pesos 12 cts. en billetes Je Banco y por industria, c( mercio, etc. 3280 pesos 05 cts. en billetes dtl Banco y cuyas partidas reunidas baten a suma de 4784 nesob 52 cts. en billetes del Banco Español y del« Tesoro y puestos sobro la mesa los billetes facturados asi como el taladro y leído por miel Secretario el artículo 19 de! expresado Decreto de 8 de Agosto, se diú principio al acto contándose por el tír. Presidente y Síndico los billetes por valores de mayor á menor, resultan do los siguientes: y por el año de 1876.
ESTADO DEMOSTRATIVO de las operaciones verificadas de compras de caballos y pago de los requisados.
C .MALLOS.
FECHA DE LOS PAGOS. ¡
quisa .os
Desde el 21 de Octubre del año! ¡
ppdo. al 9 del corrieut1.|
Recaudado del 10 al 16 del idi
11*50
14*... 2‘ .. 1*75 1-25
Arsenal de la Habana 11 de Marzo do ^Cotonilo.
0:60
1876
Acordado por hj. Junta Económica en sesión celebrada en 19 de del actual se saque á pública subasta el suministro de materiales de al-
buñileríaquo se negesiteu para el Apostadero
desde 19 de Julio del presente año hasta fin de Junio de 1878; el Sr. Ordenador del mismo ha dispuesto tenga lugar dicha subasta ante la indicada Junta á las 12 del dia 7 de Junio próximo, bajo las < oudiciouee insertas á continuación. Lo que se noticia al público de orden de S. Sría. para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en el referido acto.—Habana 12 de Mayo do 1876.-- José López y Marli i.
Pliego de condiciones bajo las cuales so saca á pública liotaciou el suministro de materiales de albañilería que se detallarán y puedan necesitarse para las atenciones <lei Apostadero desdo 19de Julio do 1876 hasta fin de Junio de 1878.
Se publicó el 20 y 21 del corriente.
1	Billetes del Tesoro de		200	))	Ps. 200	Oh
2	B. del B.	español de	500	»	1000	
•	id.	id. du	300	»	1500	
12	id.	id. de	100	»	1200	
5	id.	id. «le	60	»	250	
17	id.	id. de	25	»	425	
60	id.	id. de	3	»	180	
28	id.	id. de	1	»	28	
ó	id.	id. de	»	25	cts 1	25
O mt	id.	id. de	»	10		20
1	id.	id. de	»	5		05
		Total		. ?	4784	50
A.!<•»! úEu 4'«>»•!*«•&tinïiiil!« de In Sfai ana.
Concluida la operación material del taladro y recontados los billetes por los propios Sres. resaltó el mismo número de ellos y cautidad de pesos ya mencionada, y quedando estos valores eu poder de los Recaudadores con sus respectivas facturas para entregarlos inmediatamente en previo recibo, dispuso el Excmo. Sr, Presidente se extendiera acta para elevarla al Excmo. Sr. Gobernador General, al Excmo. Sr. Presidente de la Comisión ejecutiva, para el expediente y para su publicación en los periódicos de esta ciudad, firmando el Sr. Presidente con los Sres. de la Comisión y demás personas que tomaron partéenla operación, por ante mí el infrascrito Secretario de que certifico.—El Marqués de Re»-lla-Vista. Juan E. Trujillo.—Rafael do Aragón. Francisco G. Palacios.—Blas Aivarez—Francisco Mendiola.—Antonio Quenen.—Ramón de Echuvurría, Secretario.
Y cumpliendo con lo dispuesto por el Excmo. Sr. Presideute hice sacar esta oópia para su publicación.
Habana 22 de Mayo de 187C.—El Secretario.—Ramón de Echavarrit.
D. Pedro Chubral ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para establecer una calderería en la-calle do San Miguel nú ni. 250.
Lo que so anuncia j or medio de la Gaceja oliciai A tm de quo las personas queso crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones e:i Ja Ser retaría de éste Córrogimiento eu el preciso término do ocho dina, á contar «¡cede la lecha do esta convocatoria.—Habana 12 do Mayo de 1876. —Moreno.
là temo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Ex; éditos los recibos del 19 y 29
semestre
del corriente año económico del impursto Municipal correspondiente al gremio de Sres. Comerciantes, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, so ha seivido disponer que los expresados recibos estén al cobro en la oficina de recaudación correspondiente, siiuada en Ja Casa de Gobierno, entresuelos entrando por la cabe de Mercaderes, desde esta fecha bastad veinte y dos del corriente inclusive, eu concepto que los que resulten pendientes, trasr urrido el plazb expresado, se cobrarán á domicilio, con el recargo del 2.§ que previene él Reglamento de recaudación.—Habana y Mayo lo de 1876.—Ramón de Eehivarria.
No habiendo tenido efecto por falta de licitariore los remates anunciados para el dia de ayer riel arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina en el aRo económico de 1876 á 77 y del arrendamiento de la Casilla nflm. 3 del mercado provisional de Tacón cuyo ¡il(|uiler es de 80 pesos oro, mensuales; el limo. -r. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta ol dia 7 del entrante Junio á la una de la tardecen la, Sala Capitular aute.la comisión - con estricta l ujeoion 6 los pliegos de condiciono» que se insertan á continuación.
Lo que do órdenxie 8. 8. I. se publlc i para general conocimiento —Habana Mayo 18 do 187(3.—El Secreta -rio, Ramón de Eohavarría-
Véanse los pliegos de condiciones publicados en las Gucetas de 7. do Noviembre del año próximo pasado y c do abril último.
o»
-3
n
3
3
CT
w
3Î
e
3
® ,
■3
o
a.
0>
o í
Apiobudo por el Excmo ór. Gobernador General el pliego «lo condiciones piara la subasta del suministro de lecho de vaca al hospital de 8¡tn Felipe y Santiago en el año económico de 1870 á 77; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente^ sé ha servido señalar para su reñíate el d¡a 31 del actual á la una de la tarde eu la Hala Capitular ante la Comisión 2 p con estricta sujeción al pliego de condiciones que ee inserta á continuación.
Lo que de -¿ulcu (lu íá. K. se publica para general conocimiento y advirtiéndose que las proposiciones se entregarán el dia entes do la subasta, eu la Secretan t municipal.
Habana Mayo 5 de 1876. — El Secretar.q —P. O.— Rafael de Aragón
o * e? -s S 3 3 *
<■4
0-¡¡r,
f(«í
___Ol
a
Cj
o
-T» 'Ti	
OO t-	O
	
O	O
	Cí
*3	
r—t	r“1
	
•21

u
9«
55
87
211
87
211
C-«
O
298
Tasación eu oro.
Pesos. Cts.
41537	30
298
41537 I 30
Ho deduce de lo rocaudado la comisión de cobro al If p.
Líquido..
DEMOSTRACION.
1 ’agados en B(B. al 110 p. §					J		 . Recaudado por auxilio mu liicipal.	
Pesos.	Cts.	Peses.	Cts.
87224 4	40	215487	16
				2060	...
87224	40	217547	16
		3807	06
		213740	10

Caro.—Es copia del superior auto de visita general d« presos. Habana Mayo 18 de 1876.—El Comandante
Secretario de causas, José M. Caro.
Teniendo que prestar un acto de justicia, D. Eme-teño Quevedo nel comercio de esta capital, el que en 1871 se relacionaba con D. José Tur vecino de Baracoa, é ignorándose su residencia, selocomvocaporeste medio en la Gaceta oficial, rogando á los demás periódicos de la capital se sirvan reproducirlo para que llegando á noticia de dicho Quevedo se presente en el término de ocho dias á contar desde la fecha de ésta publicación en esta Fiscalía sita en el Pescaute del Morro para el fin indicado.—Habana 15 de Mayo de 1876.—Por órdeu del Sr. Fiscal.—El Escribano, Valentin Soto
Tribunal de Exámenes de Maestros y Maestras de Instrucción elemental y superior. Secretaría.
Este tribunal tiene acordado reunirse el dia 1? de Junio á las 6 de su noche en el salón del Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, para proceder al exft-men que, para obtener el título de Maestra de Instrucción primaria elemental tiene solicitado Di Rosa Gal-bau y Perez.
Y de órdeu del Sr. Presidente se publica con nnti-
Recaudaciou líquid; por el Aaxilio Municipal hasta
el 16 del actual................................ § 213.740
Importe do los 298 caballos comprados y requisados. 87.224
10
40
Sobrante................. $ 126.515 70
Remitido por órdeu superior á 'a Tesorería General en fe-
chas anteriores............................................... $ 119.918 96
Existencia................. $ 6.596 74
11.«baña 17 da Mayo (lo 1876. Alcalde Corregidor, Moreno.
-El Contador, Rafael Aragón.—Vto. Buo El
l«>s interesados.—Habana 21
Habilitación de las’escuelas municipales de la Habana.
Satisfechos hoy por el Excmo. Ayuntamiento los haberes del personal de las expresadas escuelas correspondientes al mes de Enero dei presente afio se avisa á los interesados á fin de que se sirvan concurrir de 7 á 9 de la mañana y de 10 á 4 de la tarde en dias hábiles á la calle del Obispo núin. 34 á percibir lo que les corresponda.—Habana 22 ele Mayo de 1876.-El Habilitado, Andrés Pego.
M. I.
Arcliicofradía del Santísimo Sacramento de la Santa Iglesia Catedral.
Secretaría.
Recaudación del 15 por 100 eu oro á sente año.
partir del 14 de Abril de 1874 al Pgs. para la Uaoda.
11 do Mayo del Recibos del 5 p,
pre-
ss
o
Metálico., Billetes. Metálico. Billetes.
Recaudado hasta el 28 de
Abril último........... 436576
Id. del 29 a! 11 del actual. 2555
88
41
439132 29
3041579
19805
33
06
3061384 3?
16133 40
16133 40
903 90
903 90
Metálico.
31890 41
Billetes.
284446 47 1354 65
Debiendo celebrarse Junta general y de elecciones por esta corporación, el domingo 28 del ccrriente á las doce de su mañana, en la Sala Capicular del limo. Cabildo eclesiástico; se convoca por medio de la presente todos loa Sres. Hermanos, para que sin perjucio de la citación á domicilio, se sirvan concurrir á dicho ae. to, por que además de elegirse la Directiva, deban tratarse particulares de sumo interés, para la Hermandad. — Habana y Mayo 20 de 1876.—J. M. Gamboa.
1876.
31890 41 285801 12
RESUMEN GENERAL.
Metálico.
439132 ¿9 16133 40 31890 41
Billetes,
Total...... 487156 10
Habana 18 de Mayo de 1876.—
3061384
903
285801
39
90
12
3348089 4í
■El Contador, Rafael Aragon.
Junta Protectora jurisdiccional de .Libertos.
Habiendo acordado esta Presidencia con fecha 25 del pasado se ciie por treinta dias come -cuiivos á las persouas que se crean con derecho la propiedad del moreno Manuel Penal ver, confinado cumplido para que dentro del quinto dia después de la publicación se presente eu la j Secretaría á deducir sus dei eches do que se crea j asistido.
Habana 14 de Marzo de 1876.—El Corregí- ¡
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los extranjeros que á continuación se expresan para que dentro do nueve días contados desde esta fecha comparezcan en esta Fiscal a á descargarse de la culpa que les resulta eu causa que se les sigue por deserción del vapor español «Rita;» seguro de que si así lo hlcioren se les oirá y administrará cumplida justicia. Spinio Cavadlos, natural de Grecia, soltero, de treinta y dos años de edad y raariuero, Manuel Fernandez, natural de Lisboa (Portugal) de veiute y ocho años de edad, soltero y fogonero.—Habana Mayo 12 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
or Presidente, Marqués de BelL- Vista.
«
3
* Cl
CO
«O
1^
o
$
O
I —
oo
~ 3

Z =3
O
¿jr3 b rf
3 5
». a
E 6
5*
S O
O

C *
t-, O)
PV.
«2
O
i
II
*
-2
O

N
LJ
V Z
TJ a
"S
c d a a o — â a S
•31

Ch
U
ë
O ?
«2
a« d
« rt
w 5
0
1	-
to
o r
fl-2 « «

Pliego de condiciones pava la suRasta dietro de leche de vaca que se n «1 hospital de Siiti Felipe y Üe publicó el dia 10 del coniente.
lei surn’i* cesi te ni
¡santiago.
No habiendo tenido electo por falta de licitado; tos los remates anunciados pava el uia 10 del actual| del arbitrio Corral do Concejo, servicio do dos cur-vuaies pava el Excmo. Ayuntamiento y do k>s¡ sumó •astros do rancho para los presos de la Real Cárcel y para los trabajadores do los Rastros on ol aüo económico de 1876 á 77; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 31 del actual á la 'una do lá tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 24 con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que que se insertan á continuación,¿lebiendo presentarse en la Secretaría municipal los pliegos do proposiciones el dia antes do la subasta.
Lo que do orden de S. E. so publica para gono-**1 conocimiento.
Habana Mayo 12 do 187G.—El Secretario, R. de Ediavarrla.
[Véanse los pliegos do condiciones publicados ®n la Gaceta del dia 11 do Marzo último.]'
aá o o
3 '
a
*73 C.)
O*
£
r* :
ir* d
or
z. ^
«•5
-
tt 1 < H
'Jü
H.
O)
n i
aj i
«I

5
8
£
5-
to
-3*
CO
¿
o
c
¿L
A
.2
C
X3
«
S‘.2
Z C Z 3
o
rj
a

■3*3
Z d
S3
O
H
o o

w> tú
á -
T «
o S
p d 8^ ss I
£3 ^
-S g
.25
TEItCKHA SliüOlON.
Recaudación del Impuesto Extraordinario de Guaira de 10 por 100 sobre Lincas Urbanas.
Mercaderes núm. 15.
Dispuesta por la Dirccciou general d1 Hacienda la cobranza del segundo trimestre Jel impuesto extraordinario do guerra sobre esclavo3, se participa á los Sres. contribuyentes que desde esta fecha se efectúa el cobro y que los recibos son exactamente iguales á los del primer trimestre.
Habana 17 de Mayo do 1876.—El Recaudador, U. Menoeal.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Fernandez Román, natural de Cádiz, de veinte y seis años de edad, soltero, oerrajero y palero que fué del vapor correo «Santander» para que dentro de nueve días contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por deserción dei mencionado buque; seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia. -Habamf Mayo 12 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado," Rafael Muñoz.
Gobierno Militar do la Habana.
Don José Pacheco y Casan! Teniente Coronel Graduado Comandante de Caballería, Fiscal permanente en esta P aza.
A consecuencia de haberse ausentado do esta jurisdicción é ignorarse por los subalternos do la Policía el uiradero do varios individuos que tienen prestada declaración eu la causa que se siguo en esta Fiscalía contra el acusado ayudante de maquinista del Cañonera Martin Aivarez D. José Reyes Bauté, por hoini" cidio • el 2. ° maquinista de dicho Cañonero D. Marcial Corbacho y Figueroa el dia 6 de Julio del año 1876, en la cálle de Egido, en la puerta de la casa número 51, y teniendo que rectificara • en sus declaraciones los mencionados testigos paisanos, D. José Martínez natural de la Coruña, D. Francisco Piñeiro idem de Lugo, I . Manuel González idem do la Provincia de Lugo, D. Isidoro Lainz idem de Santanter, D. Nicasio Fernandez y D. José Martiuez Vega Carnearte idem d Asturias y D. Vicente Lolavo(u) Noy idem de Cataluña. Usando de las faculta «es que coneeüen las Ordenanzas eu estos casos á los Oficiales del Ejército, pop
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Hilario Seutro, hijo de Domingo y de Leonarda, natural de Manila, soltero, de treinta y dos años de edad, matriculado y mozo de la dotación del vapor correo «Mendez Nuñez» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 4 do 1876. —Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Orden de la plaza del 25 de Mayo ae
riervicio oar», ri 26.
Jefe «le di».—D. Leon Lite, Coronel primer Jefe leí Batallón .de Parada.
Parad».—2? Batallón de Ligsror.
< '»»tillo «L i Príncipe.— a rimeria á pié.
Fuerte número 4.—Compañía de Casa-Blaura.
Maestranza.—Regimiento montado;Artillería Voluntaros.
Guarda del Bailo«» Español.—Guíus Jel Cubilan Gen-ral.
í'b iu Je la Audiencia.—Compañía de Chtpoigorris.
I'l'iii Cuartel de Muderà.—Compañía cel bunio del Príncipe.
Patrullas.—Eacuadron de Húsarcp.
Idem JeeuH del Monte v Guardia del Castillo de Alare*.—2} comperila del mismo barrio.
Hospital.— i). Juan Báscula«, Capitan «lo Artillería A pié.
El Coronel Bargeato Mayor, Recaño.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR. Ilustre
Ayuntamiento de Güines. Secretaría.
Eu los expedientes de apremio seguidos contra D. Julián de Zaldfvar en cobro de los impuestos extraordinarios dél 10 y 15 p. g y el impuesto municipal ha dispuesto el Sr.' Teniente Gobernad«)r Presidente de este Ilustro Ayuntamiento que el dia til dei corriente á las doce de su mañana, y en las puertas de la casa do Gobiernos» verifique el remate.de núevé caballerías de tierra correspondientes al potrero «S. José» ublcsdo-en él partido de la Catalina; euyos terrenos considera-«los do buena clase han sido tasados en diez mil ocho cientos pesos-en oro, libre de todo gravámen.— Lo que se anuncia en la Gaceta oficial por tres números consecutivos en cumplimiento de lo dispuesto. —Güines Mayo 15 de 1876.—El Secretario Contador, José Gundian.
Eu el expediente de apremio seguido contra D, Vicente Fernaudez eu cobro del impuesto del 5 p. g ha dispuesto el .Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ilustre Ayuntamiento que el dia 1. ® del próximo mes de Junio A las doce de su mañaua, y en las puertas de la casa ue Gobierno se verifique el remate de una caballería de tierra perteneciente al potrero a Campana» ubicado eu el partido de S. Nicolás; cuyo terreno considerado de inferior clase lia sido tasado en cuatrocientos pesos en billetes de Banco, libro de giaVámeues.—Lo quo se anuncia en la Gaceta oficial por tres números consecutivos en cumplimiento de lo dispuesto.—Güines Mayo 17 de 1876.—El Secretario contador, José Gundian.
Por esta mi segunda, carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Prudencio Marcos Sañudo, natural de Carriedo provincia de Santander, soltero, de veinte y siet<; años de odad, dependiente de comercio y camarero del vapor correo«Giiou» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en cama seguida por deserción del vapor correo «Gijor»;» seguro deque si así «o hicieto se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 9 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Ra fael M uñoz.
el presente llamo y en plazo poi este mi primer edicto iouados individuos señalándoles esta I iscalía
■23
m J
"P [3
3D
z:

s*
D
«3
7Q
3 2
P -3
13
GJ «-M
O
r4
En la siempre fidelísima ciuda«l dela Hubí-ba en 22 de AL yo de 1876, se constituyó á la éua do la tarde en la Hala Capitular ei Exentó: 6r. Marqués de Bella-Vista, el ¡ir. ¡Síndico 41-' y y los ¡Sres. Contador D. Rafael de Argón y Cepe-w; Tesorero 1). Francisco G. l’alacio y Recaudadores Municipales, y de luí el infrascrito tít-wetario de la Corporación, con el objeto de
los mencionados Sa__
¿t mi cago cita calle sau José núm. 34 dona« deberán presentarse dentro del término de treinta d.as á contar desde la publicación del presente edicto con el indicado objeto.—Habana 5 de Mayo de 1876.—José Pacheco y Casan!.—Por su mandato, Diego de la Rosa.
Por el presente anuncio se convoca á las personas que pudiereu dar razón de D. Manuel Peruas y Fernandez, natural de Galicia, viudo, de cincuenta y cinco años de edad y vecino que fué en Enero del año de 1873 de la calle de S. Nicolás número 123 para que dentro de cinco dias contado-i desde esta fecha se presenten en este juzgado para evacuar un acto de justicia en causa seguida por haber zozobrado el bote «S. José» con pérdida del pasajero D. Manuel Peruás; que así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa.—Habana Mayo 15 de 1876.—Martínez.—Por mandado de 8. Sría., Rafael Muñoz.
Administración Local de Rentas y Estadística do Puerto-Príncipe.
Negociado de Atrasos.
Por el presente hago saber á todo el que tuviere conocimiento de los bienes que pertenecieran á D. Antonio > bad de Aguilera, Administrador quo fué do correos de Holguin el año 1811; la obliguciou en que so halla á dar conocimiento de lo que le constare, á la Administración ó Colecturía de Rentas mas inmediata, en el término de’quince (lias; en la inteligencia do que el que lo ocultare incurrirá en las penas quo detqr* minan las leyes vigentes, pues que dichos bienes deben ser a ilicados á cubrir un alcance que á dicho Sr. le resultó en exámen de cuenta y que de órdeu superior persigo.—Puerto-Príncipe 1? de Mayo de 1876.—El Administrador, José Cañizares.
Por ol presente anuncio se convoca á la morena libre Ines Peralta cuyas generales se ignoran para que dentro de cinco dias contados desde esta fecha se presente en esta Fiscalía A fin de que tenga efecto un acto de justicia en la sumaria instruida & consecuencia de haberse ahogado en la bahía del puerto de Cuba el moreno libre Quirino Casas.—Habana Mayo 10 de 1876. —Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Don Santos Cortina y Granja Capitán graduado Teniente de Infantería y auxiliar del Depósito de ¡
Transeúntes de esta plaza.	j
Habiéndose fugado de uno de los calabozos del |
Castillo de la Cabaña el dia 6 de Noviembre último el ¡ quinto detenido Joaquiu Díaz Revuelta y resultando « cargos contra el cabo 1? que fué del Batallón Volunta- I rios Asturianos José García Diego y usando de lajuris | dicción que la Ordenanza concede en estos casos á los 1 Oficiales del Ejército. Por este mi primer edicto cito, j llamo y emplazo al referido José García Diego, el cual lia sido licenciado y con permanencia en esta Isla, pa
ra que en el término de 1 ^^^¿1 ■ ^11 ¡? '*1 j [altas y 'amenazas" al Contramaestre de la barca espu
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al matriculado Agustiu Baldrich, natural de Vinarós, casado y de treinta y cinco años de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta '* i fecha, se presénte en este Juzgado á fin de que tenga ‘ efecto un acto de justicia en causa que se le sigue por
la fecha se presente en la guardia de prevencio Castillo del Príncipe á dar sus descargos, y de no efectuarlo en el referido plazo será juzgado en rebeldía y sentenciado eu Consejo (le guerra.—Campamento del Príncipe 17 de Mayo de 1876.—Santos Cortina.—Por su mandato, Ganriel Perez.
Don Añádelo Ibafiez é Hijazo, Comandante Fiscal del Batallón de Orden Público.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guardia de la sexta compañía de dicho Batallón, Juan Castillo Almagro, á ijuien estoy sumariando por el delito de heridas graves inferidas á la persona de D? Narcisa González, cometido el dia once de Febrero próximo pasado. Usando de las facultades que en estos casos couee-
ñola “.Matilde,” que así lo lie dispuesto con Inconsulta del Sr. Asesoren la expresada causa apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastaute los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana Mayo 6 de 1876 —Martínez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
.Por esta segunda cacti de edicto y.pregón, cito, llamo y emplazo á Lucio Amezaga, cuyas generales se ignoran y tripulante que fué de la barca española«Barrica» para que dentro do nueve di as contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descarg irse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro do que si
Ayudantía de Marina de Bahía-Honda.
Don José María Mallo Teniente de Navio graduado
Ayudante del distrito de Bahía-Honda.
Bneontrlndose en deposito 16 aifardones, una pero-cha y una verga las primeras de 9 á 10 varas largo, 10 pulgadas ancho y ocho pulgadas grueso y la percha de 00 piés largo y 32 pulgadas diámetro con la marca \V. Todo lo que ha sido arrojado por la mar y recogido por varios individuos eu las aguas (le este Puerto y Rada del Morrillo, he dispuesto que por edictos y en treinta números de los periódicos oficiales so anuncio al público ol referido hallazgo, para que las personas que se crean con derecho á dichas piezas ocurran á deducirlo, bien entendido que, trascurrido el término prefijado se procederá según previene el artículo 208 <le la instrucción de 4 de «unió de 1873.—Bahla-IIonda Ma o l.o de 876.—José María Mao.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Embargada media caballería de tierra «lo la finca titulada «Virtudes,» situada en el cuartón dol mismo nombre y partido de Artemisa, perteneciente á los herederos de Di Dolores del Moral, para hacer efectivo el pago que adeuda por impuestos extraordinarios, lie señalado el dia veinte y sais dol actu il á las diez de su mañana y en las puertas de la Casa Consistorial de esta villa, para que tenga efecto el remite de la citada media Ganadería, la cual ha sido valorizada cu cuatrocientos pesos oro. Y se hace saber por este medio, para que los quo deseen interesarse en el remate concurran al r indicad o acto.—Guanajay Mayo 10 de 1876,—C. 'a Tor-c.
Ilustre Ayuntamiento, del Mariai.
Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de módico municipal de este distrito dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos, oro, ó su equivalente eu billetes
del Banco Español de la Habana »1 tipo que la supo-, esta Corporación acordó en sesión
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador	......	.
Geuoral lo» pliego» Je comücioi.e» (*» k»
bastas (le los talleres de Zapatería y Curpiiltei ni; j.¿ causa y se sentenciará en rebeldía.—Habana 10 de Asilo de áau JoÉé; el Excmo. Sr. Alcalde
leí Asilo de Sau Joíé; el Excmo. ¡sr. aio Corregidor,.Presidente, se ha servido señalar ì&ru Lt subasta (1 día 81 del mes actual á la una le la tarde en laiáaia Capitular unte la Comisión 2 =7 con estricta sujeciOu~a loa pliegos de condì* Clone*que so insertan ¡i continuación.
Roquedo orden de ¡8. E. eo publica para general conocimiento.—Habana 4 de Mayo de 1876.—El Secretario, Ramon de Lchavarría. Pliego de condiciones i ara el remate del taller « e Zapatería ¿el Asilo de tfan José.
Pliego cíe condiciones para (1 remate del tu” de Carpintería dui Asilo de San Joté.
Se publicaron« el dia 10 del corrrriente.
den las Ordenanzas á ios Oficiales del Ejército, por el , as¡ ;0 h¡ fiero se le oirá y administrará cumplida justi-presente cito, llamo y emplazo por primer edicto, al cia.—Habaua Mayo 5 de 1876. -Angel Benito María.— expresado guardia señalándole la guardia de preven- 1 por su mandado, Rafael Muñoz.
cion del cuartel de la Fuerza, donde deberá presentar- ^	-----
se dentro uel término de treinta dias á contar desde la '
Apostadero de la Habana Comandancia General de Marina.
Secretaría de Causas.
Don José Ignacio Rodriguez de Arias y Villavicencio
Mayo de 1876.—Anacleto Ibañez.
Orne n lancia Militar d> Marina // Cap'tama de puerto de la Habana,l
rioridad determine, eaua vorporaciou aeorao en sesión celebrada el 28 de Abril último convocar aspirantes por medio de la Gaceta oficial para quo dentro del tér mino de un mes á contar desde esta fecha, presenten las solicitudes en esta Secretaría, acomoañauas de los títulos y demás documentos que crean necesarios al efecto.—Mariel 1. ° de Mayo de 1876.—José María de Labra.
Ayudantía de Marina de Regla.
ur
H'jon« |fM »1
Don Angel Benito María y Latieguí Tedíente de Navio de la Armada y Fiscal delegado de la misma. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Bonifacio Santos Abellu, natural de Asturias, hijo de otro y de Fermina, soltero, de diez y siete años de edad y de la inscripción de esta provincia para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía a «lescargarse déla culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción de la barca española «Manuela;» seguro de que si
así lo hiciere se le oirá y administrará euufpiFdu justicia.—Habana Mayo 15 de 1876.—Angel Benito’.María.
Mayo I
»-{•pj: su mandado, Rafael Mufioz.
y Coman -
Contra-Almirante de la Real Armada dan te General del Apostadero. &c. &c.
De acuerdo con el Sr. D. Juan Sabarta Magistrado de la Exenta Audiencia Pretorial, Auditor de Marina de este Apostadero, lie dispuesto practicar la visita general de presos que ha de preceder á la próxima pascua de i entecos és, y de todos lo» que tienen causa pendiente en la jurisdicción de la Real Armada, y debiendo tener efecto el exptusado acto eit el Real Arsenal, Castillo fie la Punta, y Real Cárcel de esta ciudad, el dia 29 del mes actual á las ocho de la mañana: pu-blíquese en ¡a «Gaceta oficial» v «Diario de la Marina,» pura conocimiento de quienes corresponda:,particípese al Sr. Comandante de Marina dé esta provincia, y al Sr. Fiscal -del Apostadero.—Habana Mayo 17 de 18-76: —José Rodríguez de Arias.—Juan Labarta.—José M.
D. Juan María Butlery Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante Militar de la misma de este distrito.
Eu la sumaria (pie instruyo en averiguación de saberse el autor ó autores del hurto de cinco oncerauo»
j	___ l .. .... . i» 4- »no (».) pa CJ (1 n Lino on ,1 n 1.	• a •	. I
tres motones y tres gafas de hierro, de la propiedad de D. Gerinun M. García, verificado en la madrugada del
dia 25 <le Diciembre del año próximo pasado y cuyos efectos fueron capturados por una pareja del Batallón
del Orden l'úbiico en un coche de alquiler con el núm. 940 y conducía un individuo desconocido que vestía pantalón de dril oscuro, el cual emprendió la fuga tan luego se presentó la indicada pareja; se ha dispuesto, que por meilio do los periódicos de la capital y por el término de tres «lias consecutivos se cite, llame y emplace al citado individuo desconocido, para que se presente en la cárcel pública (le la Habaua, á descargarse de la culpa que le resulta eu ol mencionado hurto, seguro que se le qirá y administrará justicia y de no ve riflCárlo^erá considerado rebelde y contumaz, sufriendo las consecuencias y perjuicios Cf>iisigiii»nt»s á oso delito.—Regia y Mayo 13 de 1876.—Juan AL Butler. -Por mandado de S. Sría., Ei Secretario de causa, Félix Saatistebau.
