I
Lo que ee auuueia por medio de la Gaceta oficial« á üu de que las peraouae que ee crean perjudicadas cou este provecto puedan presentar sus redamaciones en la ¡decretaría ae este Oorrettimieuto en el preciso término de ocho .ji^ ¿ contar desde la fecha de osta eonvoca-
^^pahana Enero 10 de 1S76.— kí M rtais de jBUaoista.
Llegada la oportunidad de la reuovaoion de loa permisos de circulación de carruajes de al o ai ler y de las matrículas de los conductores de loa mismos, así como también la provisión de iaualss permisos y matrículas para propietarios y conductores de carretones de tráfico, según la fiisposioion últimamente recordada; he resuelto disponer que hasta el quiuoe del entrante Febrero estará abierto el despacho de los expresados documentos en la Secretaria, de ouoe á nna de ls tarde, y pasudo que sea dicho plazo, los funcionarios de policía exigirán, sin que íes embace pretesto alguno, la presentación de los reídos documentos correspondientes al año ac-cual, tanto á los dueños de Irenes de coches y carretones, eomo á sus conductores, y de no lahibirlod quedarán sujetos irremisiblemente as penas que marcan los reglamentos de la ma-teria. > ,i*¡ m'.*au*Q	. .
Lo que se haoe publico para eouocimiento é inteligencia general, en concepto de que el tér. iuíuo lijado es con el carácter de improrogable
Habana 15 de Enero de 1876.—Marquét Beila- Vista.
Incanato de los Abogados.
Para que tenga el cumplimiento debido una providencia dictada en 18 del corriente por la Hala segunda de esta tteal Audiencia, recuerdo ¿ los Sres. Letr: dos do esta capital, que cou arreglo á lo dispuesto en el articulo 198 de las Ordenanzas paru el régimen y Gobierno de la rniuma y do lo que auualmente previene el iíxuaio. é limo. ¡Sr. Presidente al aprobar el nombramiento de los Abogados de turno, estos deben dar aviso á este Decanato lo mas pronto posible en ¿os casos de ausencia ó enfermedad que les impidan despachar los expedientes que les toquen, y en caso de ausencia, expresar ou el parte el Letrado á q lien dejen encomendado el despacho de los negocios de turno; pues de no verificarlo, se verá este-Decanato precisado á ponerlo en conocimiento del Excmo. é lime. Sr, Presidente en descargo de su responsabilidad.
ilabana 24 de Enero de 1876.—El Decano, J/ranciseo Loriga.
Junta protectora Jurladleclouat «le Liberto« «te la Habana.
SECRETARIA..
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Presiente, so ha servido disponer se cite por trein (i dias consooutivos de la Gacetu oficial el com-parendoeo esta Junta de Dí Josefa Zumaregui.
Lo que Be publica pura los efectos couse-Mentes.
Habana 18 de Diciembre de 1875.—-El 8e-ot,otario, Eduardo Aragón.
Banco ««pañol de la Habnnn
Secretaria.
Habiendo acudido á este establecimiento el 8r. D.Joaó Vicente Larrañaga eu solicitud de que se piovea de nuevo titulo con respecto á la acción uúmero 15808 titulo número 8858 que «e le expidió en 26 de Agosto de 1872 por haber sufrido extravío, ha acordado la Dirección que por meve números consecutivos de la Gacetu ficial y démaB periódicos do esta capital se convoque á las personas que puedan conceptuarse son derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá.á la misma ai dentro del término del quinto dia después del áltimo anuncio no se estableciese reclamación encontrarlo.
llábana 24 de Euero de 1876.—El Secretario, Eugenio de Ñaua Oaceda.
TERCERA SECCION.
üir cafan Subinspeccion de Sanidad Militar.
danta Consultiva de Sanidad Militar.
No habiéndose presentado lieitadores en la segunda subasta intentada ei 7 del presente con el objeto do adquirir por medio de subasta pública tres mil barras de catre y doscientas cumas d* hierro pura Oficiales, el Excmo. Sr. Captan General se hn dignado disponer se proceda á una tercera subasta aue tendrá lugar e> dia 81 del presente raes de Euero á la uua de la tnrd« «ü el despacho del Sr. Intendente de esto Ejército sito eu ol Cuartel de la Fuerza, con arreglo si pliego de condiciones, precios límites y modelo de proposición publicados en la Gaceta oficial de 26 de Octubre último y que está de mu tifies to en la secretaria de la Dirección Sub-iuspec-oiou de Sanidad Militar. Debiendo advertir que ol precio limite máximun de las barras de catre w.í de nn peso seteuta y dos y medio céntimos ere, cada uua y de veinte y siete pesos el de ca da una de las camas de hierro.
Habana 20 de Enero de 1876.—El Secretarlo interino, José Solio.
Inspección de pre-sldios de la Isla de Cuba.
Hecretarfa.
No habiendo tenido efecto por falta de lieitadores la subasta para el suministro de pau para los penados del resdio departamental de esta plaza y sus dependencias; el 8r. Inspector del ramo se ha servido dis-tonsrise convoque nuevamente por medio de los periódicos de esta capital, para que los que quieran to ruar parte • dicho act , concurran al despacho d lusp ocion situada en el cuartel del presidio á las doce del día veiute y nueve del corriente mea Asoleado sus proposiciones cou arreglo al pliego de condicione« publicados eu la Gaceta < Acial de los días ty 11 y la aitlmos, pudlaudo además verse dicho , llego *n asta secretarla todos las dias desde las diez de la roafiona & las dos ds la tarde.
Habaua Knero 10 de 187S. -£1 Secretarlo, Juan G. t'astrllloa, .
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General se saque A püblica subasta la contrata para la tupición de penados en el taller de cigarrería establecido eu el ouartel del prefeidio departamental de esta plaza, el 8r. Inspector del ramo, ha dispuesto se convoquen llcltadoree, debiendo teuer lugar dicho acto & las doce del dia 10 del mee de Febrero próximo en el despacho de esta Inspección cuartel del presidio, en oon-(*J>to de que las proposiciones se liarán en pliego cerrado conforme al pliego de condiciones adjunto.
Habana Enero 13 d® 1876.—El Captura Secretarlo, Juan t«. Cuatrillón.
La Inspección de presidios contrata en remate soleóme y público el trabajo personal de doscientos penados y el local dentro del cuartel del presidio para la Instalación de un taller de cigarrería en la forma y bajo las condiciones siguientes.
1* El presidio facilitara al Contratista doscientos penado« de oficio cigarrero siempre que los hubiere para S*«e ios ocupe en la elaboración de cigarrillos de papel.
T El Contratista eetarA obligado A recibir hasta el íbruirò antedicho pero no podrá exigir mayor i.Omero <*u* »lindicado A menos que no se realice otro contrato.
*1 presidio se obliga A facilitar local apropbslto
para la instalación del taller pero sin que pueda e.xijir-°Áro taay°r 4ue quo actualmente ocupa.
, i * i«Ue sera de cuenta del Contratista la Instalación taller con toáoslos ú lies que pueda necesitar, pues •1 presidio entrega solo el local.
ó.‘ Que siempre que el coutrato fuese rescindido, por bbmpddo el Contrutista estarA obligado á ceder al presidio todos los referidos enseres utensilios prévia tasación y el presidio abonará su importe con los jornales (le los penados, paru lo cual se pondrán de acuerdo ambas partes cou la detiida anticipación.
«í Que no se podra hucer obra en el edificio que pueda alterar »u actual construcción y que para la instalación de maquinaria y aparatos se' tendrá presente que aquellas y estos no atecteu la seguridad de la fábrica, á cuyo fin no podrá hacerse obra alguua sin prívia autorización de la Inspección y eximen y reconocimiento facultativo.
7Í Que ei Contratista abonará por cada penado inclusos loe cabos y cuarteleros la cantidad de doce pesos en oro O su equivalente en billetes del Banco Español computándose el tipo mensualmente por el que se hubiere fijado en las cotizaciones de la plaza, y etí igual forma cuarenta pesos al mes p.»r alquiler del local que ocupa dicho taller.
sí El Contratista depositará en la cuja del presidio la cantidad de dos mil cuatrocientos cuarenta pesos cu la misma forma como garantía de su compromiso por conceptos de jornales y alquiler de' local en una mensualidad por la totalidad de los doscientos penados.
91 Que el contrato se entenderá por un ano á contar desde la fecha de la entrega del local.
10	Para los efectos de lacoudicion anterior se hará saber al contratista actual caso de lio resultar rematador la órden de desalojo el mismo dia del remate para que dentro de los cuarenta dias que marca la ley desocupe el local.
11	Que el nuevo Contratista prestará la lianza conveniente que garantice el cumplimiento de su contrata por todo el termino de su duración con sujeción á las responsabilidades civiles que marca la ley de subastas pflblieas vljentes, prescritas en el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
12	Que los pagos de las mensualidades se harán al vencimiento de cada uua siendo obligación del Contratista hacerlo en la caja del presidio, dentro de los quince días del mes siguiente.
13	Los penados trabajarán dé sol á sol con una hora de descanso por la mañana de 9 á 10 y otra al medio dia de 12-á 1 exceptuando solamente‘ios Domingos, el dia de la Purísima Concepción, Jueves y Viernes San to, Corpus Cristi, primero y segundo dia de pascua de Resurrección y Pentecostés, dia de Reyes y el de S. M. el Rey en loa cuales no trabajarán.
14	Que la medida del « i-abajo de 'os penados será de tres tareas á la semana 6 sea media tarea diarlu y que el penado que no la tuviere podrá ser expulsado del taller.
15	Los penados que fueren devueltos por enfermos antes de las nueve de la mañana no devengarán jornal, los que lo fueren después de las doce del dia hasta las do» ae la tarde devengarán solo medio dia de jornal.
16	Que el contrato no prodiá rescindirse y solo en el caso de que el Gobierno necesite parte 6 toda la fuerza para trabajos militares podrá retirársele al Contratista la que le corresponda á prorrateo eu el primer caso y la totalidad en el segundo á cuya condición estarán sometidas todas las contratas.
17	Todas las cuestiones que puedan ocurrir serán solventadas amigablemente entre los contrayentes á excepción de aquellas que exijan responsabilidad eívil > caso de no haber acuerdo se someterá gubernativamente A la resolución del Exento. Sr. Gobernador General.
18	Las proposiciones se harán en pliego cerrado sin euyo requisito uose adrult rán.
19	Se deolaran nulas, las que no estén basadas en en este pliego de condiciones
20	Se adjudicará la contrata al que mejores proposiciones haga.
21	Para tomar paite en la subasta será necesario hacer un deposito por la cantidad de quinientos pesos oro, que se le devolverá en el acto á los que resulten fuera de remate v se retendrá la del rematador A loe efectos de la oonrilalon 9Í
22	Queda excepto de dicho depOslto el actual Contratista.
23	SI resultaran dos 0 mas proposiciones Iguales se abrirá puja á la llana, porespaclo (le cinco minutos.
24	F.n dicha puja se admitirá ul contratista actual, si asi le conviniere y en igualdad de precios será preferido el que mejor proposiciones hiciere.
Habana 13 de Euero de 1876.—El Secretarlo, Juan (. astrlllon.
Modelo de proposiciones.
I). N. N. vecino de esta ciudad enterado del anuncio y pliego de condiciones en la Gaceta oficial del dia se compromete á tomar en alquiler doscientos penados para la elaboración de cigarros de pa~ el abonando por cada uno la cantidad mensual de $
prevedo hoqti», segote dé que «ora v administrar.« «ni ini '»* liaban Od DI ' ■min« .1« —Por su niamiitd. , R f « Vii

e' »si lo hi ■!
0	*i lei».
1	li.—Joaqiil
II/..

Mi
Gobierno Mili/'ir d h Habana.
Don Vicente Alonso y !> az, Comandante de Lifanier'a y Fiscal do !« Comisión Mili tur permanente déla plaza d ' la Habana.
Edicto.—Habiéndose : iisenlail» de esla plaza el soldado del batallón cazador s de Trinidad Antonio Beeei-rer Ruieou á quien estoy procesando por el delito dé robo ocurrido en el Hospital Miliinr de la niisina, la uocliedel catorce del mes d«‘ Diciembre próximo pasado, usando de la jurisdicción que la «n-denanza concede eu estos casos á los Oficiales del Kjcreito, por el presen-■e limo, cito y empiezo por primer edicto ú dicha Antonio Beoerrer lvitieoii, señalándole el cuartel -do la Fuerza,adonde deberá presentarse personalmente dentro (el térmluo de treinta días que so cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la c.ms t y so sentenciará en rebeldía por el concejo de guerra ordinario.
Habana lu «le Enero da 1876 —Vicente Alonso.—Por su mandato, Eduardo Garrido.
Pared».—Primer Baisi Ion de L'gero».
( '«s»lio .lei P .(neipe.— .Yrl lllei U A pié.
Fonie uúmerj 4.—Compañía de Cáete Blanca. Maestranza.—Regimiento mentado Artillería de V (»Juntarlos.
Guaid'a del Bruco Eq afluí.—Guías del Capitan
Utu ‘ral.
1 bm Je la Audiencia.—Comnafifade Chapeleorri», Idem < usrtel de Mitileia.—Compatita del barrio, del I’ifro Ine,
Patrullar.—Regimiento O «hallarla de Voluntario», 1 (lem Je»us de! Monte v Guardia del Castillo dr Alai'.'-s,—2* compañía de voluntarios dei mismo barrí« Hospital.— D. Juan Roseli Capitali de ¡aOomlsion Lsp.ll ladera.
Ki (.orone! »argento Mayor, Rersfic.
Colepo (h‘<!«rreil(ttes y .(otarlo» (.'oiuercla-
ItM (le 1 ti ilHMKÜtt
CAMBI 08.
Comandancia General de Mariua de este Apostadero. Secretaría de Causas.
Los Sres. representantes de las compañías de seguros «Lloyd. Habanero,» y «La Española,» se servirán concurrir á esta secretaría de Causas, para enterarles de un asunto judicial «pie les concierne. -Habana Enero 24 de 1876.—KI Comandante, Secretario de i ansas, José María Caro.
Ool>leritoGeH<rai «lo (a 1*1.» «lo Cuba.
¡Secretaria.—Negociado do Orden Público.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor i’resi dente del Excmo. Ayuntamiento do esta Capí tal, á propuesta del Sr. Teniente Alcalde ¡uterino del segundo distrito, se ha servido indicar á D. losé liudoy y Pujó!, para una cruz de la órden Civil do Beneficencia, en premio de! ar rojo y abnegación que desmostró cu la noche del tres al cuatro de Setiembre último salvando la vida á varias personas, que habitaban cu la callo del Sol número veinte y seis donde ocurrió uu incendia, y de cuyo hecho so ocupó la prensa do esta capital.
El Exmo. Pr. Gobernador General, vista esta propuesta, ha rt suelto, quo se forme el ex pedicute contradictorio que para talis casos
Sreviene el artículo quinto del reglamento e la indicada órden de treinta de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y siete, aprobado poi S. M. nombrando fiscal del mismo al que suscribe; en cuya virtud he dispuesto que se publique este anuncio eu la Gaceta oficial de esta capital, por treinta días, por el cual convoco á todo el que esté enterado de este suceso en pró ó eu contra, para que ou el término lijado, quo empezará ¿ correr desde el primer anuncio, se presente eu la decretaría del Gobierno General, en el Negociado de Orden público .i prestar su correspondiente declaración en ia lorina que está presenta.
liabaua 13 de Euero de 1876.—Fernando Alesa Lominguez.
C'outaduría (la Acopios del Arsenal de la Habana,
G
del locai donde se Instale et talleri Habana
Firma del proponente
por el alquiler
¿omcaJancm
Militar d¿ Marina y (mirto de la Habana.
Fiscalía dé Causas.
CtíptLuna iH
Don Joaquín Mlcot» y Louplá Teniente de Navio de la Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi segunda carta de edicto y i regon, cito, llamo y emplazo á Juan de Dios López Haro, hijo de Miguel y María,.natural y déla matrícula de Mar-bella, provincia de Málaga, soltero, como de veinte y dos años de edad, que pertenechVá la primera división de cañoneros sóbrelas agua»de Nuevltas, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de Causas pata un acto «le justicia.—Habano Enero 8 de 187 '.—Joaquín Mico».—Por su man dado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡í Joaquín Huero Lores natural de Bardónos, provincia de Pontevedra, do veinte y seis años de edad, soltero, palero que filé del Vapor Correo A, López» para que dentro de nueve días contados desde eeta lecha comparezca en esta-Fisealía de Camas A dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción; seguro ile que si así lo luciere se le oirá y ndtnl-nl trard. cumplida justicia.—Habana Enero 7 de 18,6.— Joaquín Mícon.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Rafael Glraldez; natural de Hta. Eulalia Donas, provincia de Pon tsvedra, soltero, de veinte y seis años de edad, camarero que filé del Vajior Cor eo «Mendez Nuñez» para que deutro de nueve illas contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por haber desertado del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida usticía.—Habana Enero 7 de 1876.—Joaquin Micon.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A José Arias Houzalez, natural de lu provincia de Oviedo, soltero, de cuarenta y nueve añ><s ue edad, ayudante de cociua que fué del Vapor Correo «Guipuzcua,» para que dentro de nueve illas contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse (le la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por deserción; seguro de que si asi lo hiciere se le oiiá > administrará cumplida justicia.— aba» a Enero 7 de 1876.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Barreiro Rodríguez, uatu-ral de Borreiros, provincia de Poutevedra, soltero, sirviente, de veinte y cinco años de edad, camarero que fué del Vapor Correo «Habana» para que deutro de nueve días contados desde esta fecha comparezca en e ta Fiscalía d# Causas á dar sus descargos eu la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.— abana Enero 8 de 1876.—Joaquín Micon.— ror su mandado, Re. ael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emjplazo á los tripulantes de la Barca Española «Augusta Kha» O. Wolff, natural de Alemania, de veinte y cinco años de edad. James Fowler, natural de Houthampton y Tbomas Tailor, natural de Manches-ter, de cuarenta años de edad, para que dentro de nueve día» contados dtiede esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de Causas A dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplí da justicia.—Habana Enero 8 de 1876.—Joaquin Micon. —Por su mandado, Rafael Mnfioz.
Por el presente olto, utiu» y empl«7.o á D. 8 mor Gerpe Marnuiz, natural de Bunio Tomás, provincia le la Coruña, de cuarenta y tres i fl >- d- eds.i, soliere, panadero y palero que fué del Vapor Corr*o «.liudez Nufiez;» para que dentro dtl léirn.no de ijeiutu alas ■tomado» depile mts fecha couipsiezca en esta Fiscalía le caucas A dar sus descargos eu la causa que re !e sigue por d.sardón del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admlnistrai A cumplida justicia,—Habana Diciembre 81 de 1876,—Joaquín MI-Oou,— Por su mandado, Rafael Muñoz.
D. Joaquín Micon y LcuplA Teniente de Navio de la
Armada Fiscal por celegacion de la mhma.
Por osla mi primera caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A José Durán More ra, netuial de Orande proviunla de Pontevedra, cassdo, de 87 afios de edad, Jornalen» y a¿ únante de cociua que fué del vapor correo «K-pafi»» para que deutro del téimino de 80 días oontudos desde esta lecha comparezca en esta Fiscalía de causas A descargarse de la culpa que le resulta en la causa leguida pon haber deserrado del ex-
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el 15 del actual de tubos de hierro para caldera» existentes en este arsenal, siu aplicación para el servicio, se anuncia ul público que esta tendrá lugar por tercera ve/, el sábado 29 del actual á las I- do su mañana en el edificio de la Comandancia general del arsenal.
Dicha subasta tendrá efecto conforme al pliego de eoudieioues que so ha u de manifiesto eu esta contaduría, con la sola modificación de que se admitirán las proposiciones que se presenten en cualquier tipo, reservándose la junta el derecho de adjudicarlo 6 ni» al mejor postor.
Arsenal 17 de Enero de 1876.- -P. O. Francisco Reymundez.
Junta «le Uoblemo «le la Cosa Genciqil Ue Dementes «le >a mia «le Cuba.
Hpcrstarf«.
RiMolto por el Excorio.' 8r. Diioctor Grueisl «le \dmlulHiaclon Civil se instruí ■ .1 (.poituiio expi-diente i.»ra | roveer en propiedad per mitmnoo la p'R-za de Médico Director de la ('a a genera»,de Dvmen tes itcrade con el ti»t»er de 3£0H | e <» ( .r» ) aciales- e| Excmo. 8r. Presidente de lu eitmh» Juntu na tenido ¿ bien d.spotier se anuí ele dieba «»carne i or término «le rrelnia dina en la Gacel» oficial «r di mí» perióill ios «le e»ia capital puraque los. aspirante» ft «Item reí re-ferbio «lest'no pueda » f re»r nMr s.t » sollciindes r com-pafiadas «te los documentos que i11 ■ ti¡bpien mis n 6iti".° y sel Victos, en la ii»-»Vi»«I* de 8. E. oda e” !» cali« de lo Olióle» nú tuno 83 los dia» li «hiles de 11 á 2 le b tarde.
Y eu virtud «le lo lew*» to se hace sub ir por eet raed«., par» inteligencia «le ¡>»s «pie «iesiaren «»loar á 1» plaza «te leferenc.i» en el plazo seña ado >»l efecío.— H». Lana Kniro 3 de 18ÍÜ. - KI Secretar!«», S'xli» Luna.
i» li	........... I
Madri»!....
Barerilon a..
Sant« Tvler .
Bilbao.....
8*u Sebastian Cádiz...
Sevilla
Otras piazbt.' d e E..; x.ft>.j
libadle»..................   »
Liverocol.................   !
Liverpool p.-igVen Lfimtres.... ¡
Bristol..................... »
bristo pag? en Lémlres.......|
Glasgow.................     i
Glasgow pag? en L6a«lrea..„ ¡
Greenoctc....................j
Gititnoek pttgf ou Londres... I Muiuburgo
I
I
R(*suelto por la superior dad »o saque ft concurso la ■ plaza de médico interno eu propiedad del Asilo general de dementes dotada con el haber anual de 120U pesos, loro] el Exorno. Sr. Presidente de la cltadadunta ha tenido ft bien disponer se convoque por este medio durante el término de 30 días A los que desearen intere-sarán en el desempeño ile dicho cargo, con el fin de que puedan presentir sus solicitudes acompañadas de los documento» que justifiquen sus méritos y servicios en la inorada de S. E. calle de los Oliólos número 33 los días hábiles de 11 A 2 de la tarde. -Habana y Enero 18 «ie 187o.—El Secretario, Sixto Lima
Tribunal de Exámenes de Maestros y Maestras de instrucción elemental y superior.
I	Secretaría.
Este tribunal tiene acordado reunirse los (lias 2'» 27 y 2¡i de. presente á las seis de su noche en el salón del Exento. Ayqntami .-nto de esta capital, para proceder »1 exámeu que, para obtener el título de maes ro de instrucción primaria elemental lie en solicitado 1>? María de los Dolores Truj i lio, I). A ndrés María Oobrei ro, I)“ Amalia Torres de Acosta, I) Vicente Herméje-nes González. Di Concepción de Vera y D. ■ Ignacio Forus. Y de órden del Sr. Presidente se publica con anticipación, á fin de que por este medio llegue oportunamente A conocimiento de los interesados.
Habana 23 de Enero de 1876.—El Vocal Secretarlo, Andrés Boíl ver.
Xn«p>mor il- vigllam'is «le! 6? <11» trilo .— H» eé lilb-I núineiu 4615. de cabe/«» de f.nn'ba «xpedi I « p« r eM« I s ec< ion « n 13 «le Abrí «le 1871 » f vur «lo la o«««»- ua i libre M-i I» «le I» Paz Agüi* n t««r»i «le lYi< », do ¿7» a ti ».« solteia y 1 «vauiUiM tía mfr.«lo « x ravto. Y |»ir*«ii m« validscion por la Gacel» «»ficial i 1 ro I» i rn-ente.
H<.lanal"de Diciembie «le 1875. Feimin i’eiez.
I»« lélulu comeo»- »1 i úo-ro 1787 expo<tb'a porrsla iflipe» Con m tt «ie Mat/o «le lfi74 a favor de i * Caridad Gb »i O I luí oiaD untura! oei tGn» «le 25 » ñ s, cssecln, MI o»ri v las de fneimn a ufiii«mi' I '74 y 1175, e>;p ill-il s ei lu i*« Mhizo «leí mis i i» ¡ fio, »» f vor <lo 1). Fiar:
«• »«•(■ d Asís Mont-ji*. uarpral «leí O no de cinc « años y J. H«-Hi- Monteio, na'lira' d«-l Cano de oí lio 8u »s, i *iui» e« 7 aló « xtravío y qunlau io v»I¡«|hú3.
| H«t»ii> y üleien.bre L da 1876. —Fermín l’e
Paris Fianco».
Havre.......................
Ha via paguilaroeu Pari».... 1
\Iar»elia...................I	Blu varUcinu.
Vlivtseha pagaderoeu Paris... * C««ita ore.
Bur«leos.................   |
Buriléos pogadero eu Paris... J
N'autos...... .............
Nantes pagadero rii Paria.«.
Nancy.......................
Nancy pagadero «a Paris...
Ambe re»...................
Amberrs pag»»)erocn Paris, j
Neve York.................  ì
Rosi« u.................    ]
B>-»«,.u oagi'eu N. YorV....,, |
Ballin ole.,............... «
Baifiiuore pag? eu N ew 7 oi k |
Filadelfia...............». ■ j
Filadelfia pag?en N. Yi a... j
New Oiieaus..............   .
N. Orleans pag? en N. York. |
Molila.......................
Vicbita pag? eu N. York....... j
•>ort!au«l ...........».....j
P »rtlanù, pag1.'e». N. York..
Bìngor......................
a^ugor. p»gr en t» loro....
rovideooi»................
Provldencia t«agr eu N York
tnntroaL;..................
Moirtraal, pagVen New York
.-sr' «tol........ ......j..
Bi'istoi pagSen N. Y’ork ......
AHlmington..................
vVUndntton paglien N York.
Halifax.........»...........
Halifax,pagi eu New York,
Franektort...... ...........
Franokfort pag-. eu N. York.
Oczas mej'eaiiRii..........
Peso» Idem en la pinza..........
Peso»idem A bordo...;.......
Peso» idem eu depòsito......
Pcsos columnarioi...........
Oro americano acuftailo......
Ore del oufioespafiol....... Ili <1 110] P. 4 la» do».
Deseueuto meicsoill......... 1U A 12 animi.
Bonus de! Tesoro 2 1* cobiadns.
<«	«	9 a !».] P. sin oobrar.
B. lei Te«cio, io » H j <ou cujon ily Maiz».
«	«	12 9 13 coir 2cii[outs.
Sto». (Jorredoresde »emana.
IE ( AMBIO YACCIONcS.
’zuga» ay ilei endiente d » D. Cirios Ga< nel, Seuliuaiial,
D. José de A lazze.
D. Fi mi be » B 'nanño id. «le 11, Ma 1 K FU UTO 4.
D. .liiaé Cosi».
D. Jaime Huvuet.
llat ftii» 27 de Fnsro «le 1870 —El Síndico interine, Rruatenóo da Lamar.
CUARTA SECCION.
OFIC INAS DEL INTERIOR.
Ayudantía de Matrículas del Distrito de Balaban 6.
Secretarla de Causas.
En las diligencias que se instruyen con motivo «le haber oa¡«l«> «1 mar del muelle del ferro-carril corno á las ocho de la noche del día de ayer e« calió 1? lieanom-do de la lerccra-compañla del Batallón de gulas de Rodas, Manuel Oomesafia y Pere- de lo «íue le resultó la muerte, se ha dispuesto por el se Pisca! Militar de Marina de este distrito que por diez número» consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se cite á Jas personas que puedan dar razón del hecho y su» circunstancias para que so presenten á declarar lo que les conste.—Batabanó 21 de Enero de 1876.—El Secretarlo de Causas, José Antonio Pllofia.
i ju-
Celaduría de Vigilancia de Jaruco.
Por órden del Rr. Teniente Gobernador de esti risrlfocion se publica lo siguiente.
1). Bartolomé Ramos ha solicitado el cierre de la serventía particular, que parte desde la cas i de vivienda á sal! á la estación de Campo florido y existe en las cuatro caballería» do tierra que posee como dueño pertenecientes al ingenio demolido 8. José de Mira-Flores (a) Chumba y A fin de que si alguno tuviere derecho á que lio se cierre dicha serventía lo hará por medio de instancia al Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en el término de quince días contados desde la fecha de su publicación.
Jaruco 15 de Enero de 1876.—José Quirogn.
Capitanía del partido del Mariel.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad, expedida por esta capitanía en 14 de Febrero del año i próximo pasado como cabeza de familia al número 285, ¡l favor do I). Tomás Montero Cancela, natural de Galicia, vecino de este partido, casado, maquinista y de 37 años de edad; el «Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción lia dispuesto se le provea de nueva cédula y que se publique eu la Gaceta oticial la invalidación de la extraviada.—Mariel 19 de Enero de 1876.—1*. O del C.
Qq
*a sin » fedo la lécula n fin ero 4397 < xpa lula ¡ en t> ««. i ispeed««!! fcll 6 de Abl.il de ÍV7I «i bv.tr de D. Tolll ’s Aguslii’ S’lrticz, untura« de ls Hahsen, osado, i del co i « reio de 40 años, bis iiúirer« s 2--04, 22ÌU, :2l! y 2212, «x «edidas a fav.ir de D. Augi’, t»? K« .siila U? Autora y I “ Tensa Muaré/, v Ran diez en I» m»srna fe-«jci a por bai e_r spiedo i xt r yX»» y la ufi mero 2601 »le ni-i » i»r«s «xpcdlda en 'a nii»ma fecha a favor Ue X’. Juan 8 larez.
Habana £6 de Novieinbre «le I87f,-Fermili lJ« uz.
extraviada.—Mariel 19 de Enero de 1876.—1*. O El TcnienteAuxillar, J. Prieto Montero.
I a cédu’a i!e i ot»fnsao z número 643 txpediila | or esta Iusurccion en 17 de Marzo-üel crriniite rfio aia-vor ne D* Josefa L ly Ví»1m1 « Ue'gmlo naüiral de Cuba de 33 afluí de ed»«l oe tsiadc casada i rth-iou au ca a y vecina de la Ca zadu <bl Munie i«úm«ro 34(1. ha sufrido (xtravío que«»audode cc’üsígiiietiie iu valí n d » y nhro la presente para su tuvaq«lacloii en la (iHCida oficD'.
H bina y Noviembre 25 do 1875.—Fermín Pe ez.
l«a cédula de vecindad numen 1832 i e Ct;moiiF«les expeel »a por esi» I isp( cclon en 14 de Marzo.de J872 I á favor de Di Malla de la Cruz OWron le .Sica, na- ¡ tural de la Habuna, carada y «le 69 fffios «to i'iia.l, i.r. sunldo extravio.— Y p'»ra súlti vaiiiXacion pnr la Ornada oficial hbro lu presei t ,
Huhuua Novii mbre 24 «le 1676,—Fermín IVn
Orden di la plaza del 28 ite Enero de 1876.
Servicio para el £8.
Jefe de dia.—D. B »nlf«cio B. Jiménez, Coronel Primer Jefe del Batallón de Paraua.
Ilustre Ayuntamiento de Jovellanos.
Secretaría.
En cumplimiento de lo dispuesto se anuncia al público, que están de manifiesto en esta oficina por el término de un mes las coplas de las cuentas de prosupuesto y caja del año 74 á 75 para que puedan ser examinadas por los Sres. Contribuyentes que así lo descaren.
Jove lanos Diciembre 29 de 1875.—Juan Enrique Pelit.
Alcaldía Corregimiento de Jibara..—Junta local do Instrucción pública.
Hallándose vacante la plaz.a de maestro de la escuela municipal de varoues de Fray Benito, la cual está dotada cou el haber anual de 600 peso» mas 210 pesos para alquiler «le casa y 150 pesos para material, cuyos pago9 se verifican mensualmente en oro 0 su equivalente en billetes del Banco Español de la Habaua, se hace saber para que I03 que quieran optar A ella ocurran con sus Bolioltudes acompañadas de los doc intentos necesarios, á esta Presidencia en el término de un mes de la fecha.
Gibara 7 de Euero de 1870.—El Presidente, Juan
«y. aíz.
Ayuntamiento de CienCuegos.—Presidencia.
Anuncio, Ayuntamiento, «Secretaría.
Por disposición líel Sr. Presidente en cumplimiento de óra«.«. ¡.npfcnor se publica nueva convocatoria de aspirantes por término de 3d días para proveer la plaz.a «le médico municipal forence delpurtldo de Camarones, dotada con el sueldo anual de $ o00 en oro.
Las obligaciones y «lereclios de dicho carg° constan en el expediente del asunto, que pueden examinar en esta ‘ secretaria cuantos deseen aspirar á la plaza.
E 1 la nilsni 1 oficina se recibirán las solicitudes dp I»Idamente documentadas hasta el 10 de Febrero próximo. -Cienfuegos, Enero 15 de 1876,-Antonlo A Galiano
Coni 11 lauc.'a de Marina de la provincia de Cienfuegos
Hallándose vacantes las assesorías de marina de Tunas (le Zaza, Jácaro y Santa Cruz correspondientes á esta provincia, se hace saber al público á tm de que ios abogados que aspiren á desempeñar algu 110 de dichos destinos «Briján sus instancias á 8. M. el Rey (q. 1). g.) dándolas curso por conducto de la autoridad de marina del punto de su residencia, dentro del término de 30 din» después de esta publicación,
Cienfuegos Enero 7 de 1876.—Doral,
Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaria.
m.«P("r ?0Un 10 <1.Pl M- 1 Ayunlamlen'Q, eo cumplimiento ,le dlspo» letón suncrior, p»r» proveer en m.«. oída 1 por concurso lu plaz.a «le inèdie» o uulolicil *fo
do le wW1° ?'	lutada cou el ausi
do de atO & eu cir, so publica convocatoria «to aspiran
Los interesados pueden entersrse en la eccrnloiia chó'servímo.11*1 reKUtUento esl':ülji G«*a rige para disili solloltmlss
loen
oí
En la misma ortoina entregará!!
»cumeiitaUas debbia forma los aspirantes y se re Luán lia-la el 31 ile E.iero «le. 1876	J
Cienfuegos 3o «le Diclembie de 1675.-Antonio a
«resala-»»*
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Eulogio de Veíanle, Juez ds piimera inetaní>¡a del distrito de Guadalupe de esta capital e c.
1 , . roa a"l°» ‘'f1 concuis > de acreedores de la 80 de-dad de .León Ca'aíat y Corup»fiía he dispuesto que rw»r ei presente edicto fie publique por b nhmeioa Je la (ja. ec-ta cpcial, c! convei loceli brmln por Ie mayoría deilos a01 í odores y ¡a sociedad concursada, sobre ¡as propi s -clones-de p». o que esia lia hecho á aquellos, v divo con venio Iué ratificado po • los mismes en diez y *iet-le Diciembre nróxiiuo pasado en el acto que célehrr-ron en este ¡uzga«lo, al que ss interpuso lujudioiul apri ti cien por auto de doce del aulual, cuyo tenor oon el de dicho convenio á la letra dice usí.—«('onvenlo. Los que suscriben acreedores de la sooleilad «te Lsoii Da la fu t y Compañía en los autos del concurso voluntarlo «le estos-, como sea iiish precedente eu derecho decl -mos, que completamente persuadidos de quo ol tildón medio que tenemos de l'erar a percibir ulpo de nuestros eré«! tos es aceptar las proposiciones de convenid que | nos hacen ios (leudóles D. Manuel Al helí, y U. Anlouio ■ alafat, manifestamos por la presente instancia que j aceptamos en todas sin partes las menclona<Ias 1 roposi-cIoups que son las siguientes.—Trímero: D. Antonio Calatat y I). Manuel Ai helo se hacen cai go y asumen a responsabilidad de todo el pasivo de la «hsuelta sociedad concursada de León Calalat y Compañía, tal como resulta del citado de deudas presentado en el c nourso, y sin perjuicio de la liquidación qce se practicará cou cada uu acreedor pala lliar lu míenla exacta de »11 res-pe.dtvo crédito, puesto que la premura cou que se hizo el balance para la presentación judicial, 10 permitió dar sino cantidades af roximadaF.-Begundo: los referi-i'os Atbeh» y Calafit se 01 ligan á pagar el Importe total ds ese pasivo, entregando á cada uu aer edor y después ds! Iiascureo de dos años, á pulir de la aprobaeiou de este convenio, (1 seituta > cinco per ciento del-capital de sus cié i tos, sin devengar intereses y eu pía: o de so enta di s cuda uno, ó sea una tercera paite del ciédi-t««al vencimiento de cada plazo.—Tercero: aprobado que sea este convenio ae di volverán y tutrignrAu á I). Amonio Cali fat y á i>. Manuel Arbc'lo, todas Ls perlt-nermae, ciéditos activos, libros, pápelos 1 resentados en el coucurso y quedarán eu completa aptitud, lo ihismo «jue el ouosocio I). Bernardo Miguel León do dedicarse a todo género «le ocupaciones lucrativas, bien renovando su antiguo gire, bien emprendiendo en otro nuevo y (lis-¡uto.— Y cuarto: será de cargo de los uiencior.a«lrs Arhelo y ( a’afaf, el pago ue isa costas luchasen el juicio y «pie sean de legítimo abono. —Por tanto.-A. V. 8. suplicamos se sirvo habernos por conformes o ni las proposiciones dj convenio que coutieue este 1 sonto do quo ce dará cuentu cu junta geueial de acreedores, justicia etc. Habana y Octubre treinta y uno «le mil ochocientos seteuta y ciuco—Jeté F. A lveta.—Antonio «Mi adigltren. — L. Mójamela y C« uipsúta.—José Muría Jin.eo 17.—Juau López.—Habaua y Euero doce de mil 001.oclentoi» setenta y seis.—Con sus autos y vist een vii tul de la couf.it midad deles partí s que asistieron al 1 c o «delirado en diez y siete «le Diciembre lo-óx-mo pasudo, y del risultado del Cómputo ltech o «n vista del haber puslvo dé Ice deudor« s comuna« y del mm tvat.» de li s ciéillto- que repuseiitau los aert ed' rus qm-ooa-1 iirt ¡en 11 A dteko acto del que aparece que 0« bl‘; Ion tres quid h de a»)ttei haber; se apiueluí 1 uaulo l a lugar eu «I recito lo con veuido por loi r« forillos acreedores A fojas «delito tieiutu y cinco vueltu, inierpo ".leudo el juzgado fiara su mayor validación y firmeza la aut rolad que efe c 1 eu bastaste f l'trib y eo» llenando á lo- interesados a estar y pasar fior sti teuov anota v en todo tieiu pr; en m consecuencia, llévese 4 puro y debido ef c-10 lo maullado. Lo mandó y llrn ó el ísr. J ,iez «1« prl-tneiH iiisluni ia del distrito «le Guailuhipe pot aut«-. u»í «te que doy íé.— Kulogio «le Velur-de. Arturo Hallen1'.
Y pina su | utilicacim». ciunp leudo lo inain'Hilo lil»r«> u presi lite. Hahena 20 de Eneio de 1876..' Kulogio «1« Veíanle. Por mandado de Brír. A'-tum Galletr«.
A O 80'
4
EDICTO!-.	a
Don K luard» Onluña y Merry.Jttez «I«- primera Inwtau-ciu oíd «iisiiiU» de la Catedral.
Poreslautl firlmera oarta de edicto, clic, llamo y t-111 pitan a D, Jsoobo H. Mesa, natural «le Nueva Ui--leaus, «le diez y teis Hños de edad, para qu. .1.1,11,. dM üueve illas se prisenle e»« la cárcel pública á descaí», sr-' se de le 1 ñipa que le ipsmiiii en la causa que se l«j«Igue fui.-estala seguí. 1 que si lo hiciere sa le a tiali ; ,ii«i*lti.-
t.	'i-la y de Jo ci n'rarlo.-ae le decía r «irá rsbebioy «cnii*. mar. Habaua 21 «le l'.i t ro «le 1676 Onluña.— Kre'-cisr
c«> de c su o.	n (1 ;ii
|i n lleii'/.ai io A Ivaiez, Juez, dv primen, rr.á«ai..« a «1« esta viiL y su palillo.
Por medio «1 e 1 |»i o I ote ei gil luto e««li.'lo »e « « 1. < , . H A «os que • e col si del en c »1» derecho A lint ».'«bti- ul 11	1 «> I .
tne Pltpmo Kerrer, sollein vecluo de las I*.«zasy nomo de s-sebts » fi*.s itu edad, para que dentro «1« veinte «Ilux contados desiíe es a fecli»,comp rezcan m esle JuzguVo á «Ldticir el que lea alista, (.¿no asi lo lie dis|u:e-(o en el in-c lado d-I cit il<-Fetifi. Guana|ay £4 de E»iar>(
«le ]8"(!. Belizatlo Alvaro/. / Or mandado de H. Hilo.,
A ilion o Peí t»z.	E O '.9
Don Al.«, siu Gu/tuan Pal telií. Juez de ptliticra 10«. laoc 1. de esta c miad y mi jui isibocioii ele.
Por este mi tercer edicto y picgon, -elle, Humo«/ emp'az.o 1). vtan'nl González y Al». Narciso'Matoret para que líenliodi 9 ilias se pien hlin en la raíce! de
■	siH- UMlnd á ue-(Migarse • e la culi a míe b-s resulla i u
■	•«u a .|i,e se les sigue por rol o á i), ilufasl Ton«. ¡ segu« io- »eque si asi 1«» lui-ii reu so lis «ni y ioiiniut»lihiA |o-lióla y de lo « onlfario se le ile.daiaiA r« beldes yp r tiuslu-ili s ios eslraor a del ti ih.itlal eon qiibn »eeolsn.
rán las iiotilicacioies y «Itin-ás tiAmiles del litio'«. J«iuco25de Enero de 1876. Antonio Gozinau. por tnaudado de f?. Hrl».. Bruno (1. Caint-i«). Y' para »11 i«u-blloaclot» p <r 1 1» IsGa'-ei a ofini™! en Irss únn ros c«>use« col,vos Miro la | res. 1 te. fti-ha ul siq.ia. Bruno G.
O» 111 10.	E O 29
D n N'lgm 1 Alvarez Moreuo, Juez de |«iin era iusLu-» cía de Remedí.»8 y su partid . üiililiisl etc.
Por es««* "«i primer eiiiclc, cito, ilauio y emplum A D. Aqiopu O dale fies», hijo «1« • I). /intitulo y de lt? Jo--«fs María, 1 »■ uial «le Arroyo B ai co. vr.-iis) «l(C'ltáia-01 s solté o > il>* 21 afino «i* edad, fia'a que neutro de u lias «-»litados lleude la f«»i ha, »«» fiKa.-nle 111 ente jo/ . *ado á les el CU S lie I- «Alia» qU‘* se Ir sigue por luirlo le n si res i-ii I» tinca N I ajas; cierto y seguro de (fita N| -a-f lo I ie ei e -u le hiiiuil/íalrarA juslle a 1 de loca mra-rin se le ib clarerá rt belile y ccnttttn iz é in-pir/o su Ls p« tías d- lu by. It meilios 14 de Enero do 1876.	M»-
eiicl A vare/. José PU y ( uesla. José A. Marliuez Fiéite.	E O 2S
u.	/t» Reoaredo Comjo «• Cusí odio, Juez de pt Inicia mu.
lañe a del distrito de Beleu.
Por el presente as o nuoi al moreno Florencio Quenero y Cevaules |»ara que se presente en la e criábanla del actuario A s-tbÍAuer la suma ue cuatrocleuti s seis 1 esos cual ro leales or» , que importan las c sias de mutia» lu» tandas en la cen»u |üe se le ► iguió p (hurlo. Habat a 17 de Enero de H76. R. Conejo. lLr mandado de H. «Srís., Joaquín i/aucís.
E O 29
Por el presente so convoca á I). Muiré» R sendo Sardella fiar»que se pre-eule anís el atvU trio, n satisfacer I.Hsiitnaile 1 resi-íeirtua uovenla y nuo.e 1 e«os eiia-C o y rm dn» reales oro que importan las costas *'e eu cargo eo la callea oue se le siguió por hurto.—Habaua 17-le E eo» le 187H. — R. Cutiejo.—Por uncida.lo «le B. crík., Joaijuin Lañéis.	E O Í9
Bol e»ia uii pincela caris •'« edh tn y prigoii cito, Huno y (im-.bioA D. Afusti» B-ItUut y'Jitishel, nslir' ra de Avbés, vecluo de esta, .-olleio, dei comereiu V mayor de edad para «¡ue en ei léruituo de nueve dio» su firesei te en iu eu. nbauia leí actuario á ai r mitifica-do «leí tía-lado que de la ai u-uciou fiscal s L ha cott-fetido en ls « auss que en mil >u de otro ue le .-iguepoi ea ala A Ir. A lolfo Groainau cierto y aeguro que si así lo i» cúrese «e oirá y auuiiuisi raiá recia justicia y de lo cou»!.rio se le d( clarara rebelde y se tntem!« ra di--ch r traslado con les estrados del tribunal dándose por bastante dichos estrujo* pala lu- lili lili aci»>i e# que I »curial . Huí »ana 19 «lo i Itero de 1876. -Recaredo ( Viue-lO.-Joaquio Laude.	E O ‘.9
Don .Sebastian de Cub»s y K«-rnandez. Juez «le piiiuuiu instancia del distiito del Pilar.
Por el fireseuls su cita Huma y < uiplaza A los aciet -»lores «le D. Frauct»"o B. (.'asas para «pie concurran si ■uzgaduei dia id «te Febrero venidero á lasónos debí mañaiiu en el juzgado, A la junta que dicho día y hora üa de ceh tirarse con el objeto que elijan nuevo Hlnd.cu su lugar del anteriormente nombrado IJ. Melinton F .ncuova pjt babel' ede fallecido, bajo el apercihl-oib uto los que 1.0 concurran «le «juese celebrara 1« uu'.A eu cuauf-tera «fue scn«-l uúmer«) de los concurrentes y que esiatáu y pasaran por lo que ucuerdeo los aoncurreLtea cusiifitiera «|ue aea su número. Q^e a*í io tengo dispuesto en Ia piez» de administración de! c ucurso «le D. Franeisco B. Casas. Habaua Enero ió le de 1876. Helissiiau de Cuba».— Por inuinladu «L'H, 4ií«., MitleO G. A Vl«rez..--Y tuna «piolen«:» efecto 1« depuesto 1b 10 ia pt«seule. —Habaua 15 (1“ Eliein de 1876. Mateo G. Alvarez.	E ‘M
, Por este primer edicto, c«to, llamo y emplazo A D,
4