
&3Btr0&HHrvea6s**am/c-íS fi)&*ms**sMxsBa&&4M*M
*\ WWW
condiciones "aprobado por ol Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla de que está enterado, [tantos psso3 por el año 6 tanto mensual por cada uno) y acompaña Ja garantía dispuesta para que sea admitida esta mo-pos'elou.—Fecha y firma.—Jamao y Abril 19 de 187o.— Podro J. Rodríguez.—Vico Secretario.—i- s cópta, Ja ruoo y Enero 2« de 187«.—El Presidente Broclctt.» -Pe dro Jf. Rodríguez.
Ayudantía de Matrículas dol Distrito d»« Balabanú.
Secretaría de Causas.
En las diligencias que se instruyen con motivo de haber aaldo al mar del muelle del ferro-carril comq a las ocho de la noche del (lia de ayer ei cabo r. liconoia-do do la torcera compañía ilel 15 »tallón de guías de Rodas, Manuel Co.nesaña y Poro da lo que le resulto la m lerte, solía dispuesto por el -r. l’iscul Militar do Marina de este distrito que por diez aduleros consecutivos da la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se cite A las personas que puedan dar razónj del hecho y su» circunstancias para quesa presenten á declarar lo que lew conste.—Batabano 21 de Enero de 187«.—El Secretario «le Causas, José Antonio Pilo ña.
Celaduría do Vigilancia de Juruco.
Por Orden del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se publica lo siguiente.
D. Bartolomé Ramos ha solicitado el cierre de la serventía particular, que parte desde la cas» de vivienda á salir á la estación (fe,,Cántpo florido y existe eu las cuatro caballerías de tierra (pie posee como dueño pertenecientes al ingenio demolidos. José de Mira-Flores (a) Chumba y A fin de .que si alguno tuviere derecho A que no se cierre dicha serventía lo liará por »nedio de instancia al Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en el término de quince dias cóntados desde la fecha de su publicación.
Jarueo 15 de Enero de 1876.—José Quiroga.
Alcaldía Corregimiento de Jibara..—Junta local de Iustruccion pftblica.
Hallándose vacante la plaza de maestro de la escuela municipal de varones de Fray Benito, ia cual está dotada con el haber anual de «09 peso»mas 210 pesos para alquiler de casa y 150 pesos para material, cuyos pagos se verifican mensualiuente eu oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, se hace saber para que los que quieran optar á ella ocurran con sus solicitudes acompañadas de los documentos necesarios, A esta Presidencia en el término de un mes de a fecha.
Gibara 7 de Enero de 1876.—El Presidente, Juan
». AÍ*.
Ayuntamiento de Cienfuegos.—Presideuci a.
Anuncio, Ayuntamiento, Secretaría.
Por disposición del Br. Presidente eu cumplimiento de ónlt-u superior se publica nueva convocatoria de aspirantes por término ele 30 dias para proveer la plaza de módico municipal forenee del partido de Camarones, dotada con el sueldo anual (le $ 500 en oro.
Das obligaciones y derechos de dicho cargo constan eu el expediente del asunto, que pueden examinar en esfaj seoretarla cuantos deseen aspirar A la plaza.
E'i la tnistn» oficina se recibirán las solicitudes de Indamente documentada< hasta el 10 de Febrero próxi-nto.-Uieufucgos, Enero 15 de I870.-Autouio A Galiauo
Oomandauoia de Marina de la provincia de Cienfuegos]
Hallándose vacantes las asesorías de marina de Tfiuas (le.Zaza, Jrtcaro y Santa Cruz correspondientes ft esta provincia, se hace saber al público á fin de que loa abogados que aspiren á desempeñar alguno (le dichos destinos dirijan sus instancias á 8. M. el Rey (q. D. g.) dándolas curso por conducto de la autoridad fie marina del punto de su residencia, dentro del término de 30 días después de esta publioaciou.
©ienfuegos Enero 7 de 187«.—Doral.
A ¡juntamiento de Cienfuegos.
Secretaria.
Por acuerdo del M. 1. Ayuntamiento, en cumplimiento de diapoaioion superior, para proveer en pro. piedad por concurso la plaza de médico o unlcipat forense del partido afc Padre las Casos lotada oon el sueJ do de 600 $ en oro, se publica convocatoria de aspiran les.
Los interesados pueden enterarse en la secretarla fie mi cargo del reglamento especial que rige para dicho servloio.
En la misma oficina entregarán su» solicitudes documentadas en debioa forma ios aspirantes y se recibirán basta el 31 do Huero de 187G.
Cienfuegos 30 de Diciembiode 1876.—Antonio A. Galie no.
QUINTA SECCION".
AUTOS.
EISr. Juez de primera Instancia dei distrito de Ir Catedral á consecuencia de Ja causa seguida co Ira e. negro libre Fraueisco Molina por lesiones ha dispuesto se notifique por tres números de la Gaceta oficial ul referido negro el fallo dlotauo ep dicha causa cuya parte dispositiva dice asi.—Visto Ja ajusticien del Pioniotcr fls- al, la defensa del procesado y la ley sexta, título noveno partida sétima ó incl.-o segundo del articulo 843 del COdigo de la Peulnsuia se condena al moreno Frau ei«co Molina á 8»ds meses de prisión é indemizacion á X). Enrique de Castio de los gastos de cura'ion y jornales durante el tiempo que huya estado privado de trabajar y en las costas. Notiflqueso á las partes y con apelación 6 sin ella, elévense originales estas actuaciones á la Superioridad ¡ or el conducto de estilo prevenido prévia citación y emp'aznm ento en forma lega'. Felipe Sánchez y Romero. Francisco de Cuatro.—Y rara su cumplimiento libro la i rísente.—Habana 31 de Enero de 1876.—FraL cisco de Castro.
A O 7
El 8r. Juez de primera instancia (le este partido judicial, se lia servido disponer por su auto del día de boy se nrtifique á D. Víctor Mu lea Manegia, por medio de tren ñútatelos consecutivo» de la Gaceta ofio.si %ia resolución superior y auto de cumplimiento diotados *en la causa que en unión de otros se le »jgutó en este juzgado por homicidio y sevicia en la dotaoíon d< I Ingenio San Andiés, que dice a-I.—De conformidad con el ministerio fiscal se aprueba con costas de oficio ei auto de sobreseimiento consultado de ooho de Agosto último.— Asi lo mandaron v rubricar, n los Bree, dei wárgeu eu la Habana A pii cero de .Diciembre de mil i cbocieulos betenta y cinco.-Hay cinco rubricas de los Ht fi res Torrijo0.—Alvarez Mir. —Garelll.— Carrasco, Moutalvau.—Ldo. Juan J. Canab-joy Mena.—Remedies Diciembre trece do mil ochocientos setenta y cinco. Guárdase, cúmplase y i gecútese lo resuelto por 8. E. la Real Sala primera de justicia de la Exenta. Audieucia Pretoria!, eu su auto superior iui-erto en la certificación precedente, acúsete rec bo, notiflquese á qutene» corresponda y «¡chívense las aotuadonea.—Miguel A’va-re».—José Plá y Cuesta,—José A. Mai tinez Fréiie.—Y para que tenga efecto lo mandado libramos la presento en Remedios á diez y nueve de Enero de 1876.—José Plá y Cuesta.--Jobé A. Martínez Fiéire.
A O 6
EDICTOF.
Doctor D. Augusto Martínez y Ayala, Juez de primera Instancia interino del distrito de Monserrate.
Por ti presente edicto, c to, llamo y eiudlazo á los que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento del Alférez de Milicias de color D. Rudesindo Domínguez, natinnlde eBtacapit9l.de 33 silos de edad, hijo de D. José Murta y de D. a Narcisa Gavilán, para que eu el término de 30 dias ocurran por medio de la escribanía del actualio a deducir eu dere cbo, con arreglo á los artículos 368 y 3 i9 de la lev de Enjuiciamiento Civi'. Habana 24 de Enero de 1876. Martínez y Ayala. Por mandado deH. 8n«., Fernando Novell.	E O 7
Don Manuel Jaime y Rodríguez, Ldo. en iuris, ruden-cay Administración y escrtbauo do Cimara de la Real Sala tercera de Justicia de esta Itsai Audiencia.
Certifico: que en la causa instruida en el iuzgado de primera inst"ncia del distrito de la Catedral de esta ciudad, contra el moreno esclavo José Policarpo de Ja Torrlente, natural de Maouriges, vecino de Matanzas, da camro y de veinte y cuatro años de edad, procesado por hurto á D. Domingo Rodríguez v la cual se encuentra elevada á esta Real Sala eu consulta y con apelación de la sentencia dictada; se ha dispuesto por aquella tu providencia de veinte y seis del corriente, se »onvoque por este primer edicto y pregón ai citado José Policarpo de la Torrieule para quetlentro de nu -ve dias se j recente eu esta Superioridad y esoribanta de O mara del iDfiatoríto á eva uar un ar lo de justicia en la citada causa, apercibido de loque hubiere lugar en dereihosi no oomt areciere.—Y pal» sujpublicacion en nueve Húme os de In Gaceta oficial libro Ja presente. Habana Enero 28 de 1876.— Ldo Manuel Jaime.
E O 14
Certifico: qne en la causa instruida eu el juzgado de primera instancia del distrito del Corro de esta capital, eouira el soldado Manuel Romero Vázquez, natural de Algeciras, vecino <'e esta ciudad, soltero, herrero y de cuarenta y cebo pfir.s, procesado en i nion de otro
convoque por este prmer edicto y pregan al citado Manuel Romero Vazqu•*•«. para que dentro de nueve din« cotnpeiozoa en e.-U» S l'jeci misil y escriban!-» deíá-oinr- del iuíra-erpfi, A evacuar un tte'o de ¡jj-tfi*'» en la referid».cansa, apercibido de lo que hubiere ¡ug.r en ieieehosi no coniporeciere.—Y ¡^»rn su pubdc><*ion en nueve ruran ro» de ¡n Gaceta oficial, libro. 1» pr-sen'o cumpliéndolo maníalo.—Hal-aua Enero 31 do 1376. E ic. Manuel .Taime	E O 14
Jou Aniceto de Palma y Luiau, Juez de primera lus-innoia fie e-ta villa y su jurisdicción.
Por e»ta un terrera curta (lo edicto, cit”, llsmo y empinzo al pardo Io«ó Perez Avala, natuial de la Ht-tv.po vecino de la mitin», oficio oampo, soltero y lo 34 i.fi >» de edad- para que en el término d < 9 día» so proseóte en la cárcel pública de ena villa á descargarse le la culpa ouo le reinita en la cmisn criminal que se le "sigue A duíl.o paule v otros por deserción cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y «dministrará justicia y de 1*» oont ai io se le deulamrA rebelde y contu-in»z y ñor hesUiites los '.-»irados del juzgad« "ara todas )ne lio1 Ideaciones. Colon 24 de Enero de 1875. Palma. Por su maudado, Manuel V. Lavarria.
E O 7
D>n Euloplod« Velsrde, Juez de primera instancia del distrito i’e Guadalupe de fst» ciudad.
Por esta mi tercera y última eart» dd edicto y pregón-citó.. llamo y '-nplazoá D. Justo García Prieto, hilo de D. Nirol4« y L? Josefa, natural de León, soltero, r,i-j'éitsr y de 27-años rt» edad, para que en el término de 9 dias contadl a desde 1¡» publicación de «'“lee llcto co n-parezcan en <sle juzgado Compóstela 109, A descargirse d» !n culpi que le resulta en la causa ícesele sigua por hurto A D. Autopio Vilie a«; ciarlo y seguro de q-e si así ío hiciere se looir! y administrará Indicia, v caro contrario se ¡e declarará n Ix Idey contumaz, inenrsoen las pe ñas ue la ley y por bastantes los estrados dei juzgado nars ks trámites u'teriorcs. Daban» 28 de Enero de 1876.—Eulogio de Velante.—Por mandato fi 8. Brfr., Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números do la Gaceta ofi i»l de esta ciudad libro la presente. —fecha la misma. Rafael del Pino.
E O 6
Don Sebastian do Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pi'a-,
Por pste primer edicto se cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á la herencia del), Diego Díaz Pimbnb y Cerrillo de A’borne/, natural ’ de esta olud d. de esta"« viudo, de ochenta i fi >s de edad
y v»c no de Jesús dei Mooie
sicion le tamentaria eu 20 de Enero de 1 ^73 para una en el térmico de treinta días contados desde la publicación de *ste edicto comparezcan en este juzgado por «nte el escribano que refrenda á deducir el que les asista eu los «utos (¡uere instruyen sobre dicho abintestato 8l asf lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo controlo les paral A el perju ció consiguiente siguiendo adelante las actuaciones. Habana 27 de Eop-ro de 1876. Sebastian de Cuba1. Por mandado de 8. Sria., Ldo. J. Ramón Portoeaf rero.
E O 6
Don Bntiilo Navarro v Figueroa, Juez ríe jirimera instancia Ue este psrtioó y su jurisdicción.
Por este mi tercero y ail imo edicto y pregón cito, l amo y emplazo al moreno Pedro Perez natural dejTáu-¡t,r vecino de Cárdenas, soltero, albt ffil v de cincuenta y /res años de edad p ra que dentio dé9 días se nreseu • te preso en la Cárcel prtbiica >le esta villa A descargar»« do la culpa que le resulta cu la causa fin tonda contra él y o ros por falsedad de una cédula, cierto y seguro de que si así lo hiciere se leoirá y administrará iusticin y de lo contrario se i» declarará réhelde y coi't"iüaz é incurso en i is renas de la ley.—Guai abaci a Enero 31 d« 1876. Benito Navarro.-Poi mandado de 8, Bita,, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Guat a-hacia Euero81 de 1876.—Lila J. Marín.
E O 6
Por este mi primer edicto y pregón, cito Hamo y emplazo á O. Joié Maria Márquus, veci-q de Mana • gua y cuyas demás generales so ignoran, para que dentro de nueve dias del Último anunci«, se présenle preso en Ib cárcel pública de esta v lia, á descargarse de la (¡l ipa que le íesulta en la causa que se le si ;ue por hurto decenios á D. D imingo Fernandez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere e le oirá y administrará justicia y de lo contrario te le declarará rebelde y contumaz fi incurso en las penas de la ley. Guanabacoa Enero 27 de 1876. Benito Navarro. Por mandado de 8. Sria., Lub J. Mario. Y para su p iblioamon libro la presente, en Guanabacoa 27 de Enero de 1876, Luis J. Marín.
E O 6
D. Francisco Rosales Juez de primera instancia del distrito del Oerro.
Por esta mi ptimera carta de edicto cito llamo y emplazo A D. Rafael González, natural del Calvario, vecino de Arroyo Naranjo, soltero, dependiente como de cuarenta años de edaJ y de color blanco ro-ado, para que se presenre en este juzgado sito Amistad 123 A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Mateo Hevia, rkrto y seguro de que si así lo hiciera se ie administrará reola y cumplida lusticia y de lo contrario se le declarará rebelde » -con. turna* é incurso en las penas de Ja'ley.—Habana Enero 26 de 1870.—Franoisco Rosales.—Por mandado do 8. 8lla., Ldo. Luis Rodríguez.	EOS
Dan Reoaredo Conejo v Custodio, Juez depilpaera itjs-tauota del distrito deBeleu.
Foresta mi p.inmra carta do edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Néstor Granados, natural de esta, soltero, tabaquero, y fie lúafios pa»aque A Ja mayor brevedad se presente ante el escribano actuario á ee ■ notificado citado y emplazado para ante la Ex un. Ardienda dé la sentencia dictada por este juzgado eu 5 de Febrero do 1875 en la cauua que en unión de otros se >e siguió por estafad« un chaquetón al moreno Ricardo Lunar, apercibido si no compareciere de declarársele
réndele el nerjuioioque Ä»v» Enero de 1876, Ordufi i. Por Bernardina B.oirez.
lugar. Habana 24 de
mandarlo de 8. Sria.,
10 O 5
Don Joaquín Givou V Jiménez, Juez (le primara tus-titucia del dei distrito del ¡-nlvadorde esta Capital. En virtud de! pr< »entese anuncia per segunda vez el fallecimiento eb iuteslado de la -ra. D. Jinda La-l.aven y Ramos, natnr -1 do hr-ciudad de Matáuzas en la Jala de Cuba soltera de once míos de edad, que ócur-r é en ©I domicilio que tenia en esta caoPal callé de l»s l’aitaas námero cuarenta y nueve el (lia 25 de Diciembre de 1873 y se citan, llaman y emplazan á todas las personas que se cre»n con derechoft heredarla para qué eu el término de treinta dins oontpd >h désd-t la inser -elon de este edicto en el Boletín oflolal de la ciudad de Matán/as en I» I“la de Coba, se presénten á ejercitarlo apsrcihidos que de no verificarlo se hará la declaración de herederos ott favor de Di Ana Rimo.» y Hantoa madre de aquella parándoles los perjuicios qQe h»va lu-car. Dado en Bevilta á oneó de DicioruVire de 1875.—-Joaiuiu Givon.—El A3tuatto, José MaríaGtiillon.
E 24
REMATES.
rebelde y contumaz, incur jo eu las pecas de la ley,
dáudose por bastantes los estrados dei juzgado para l«s notificaciones qu - ocorran. « ado eu ia Habana A 30 de Enero de 1876.—R. Conejo. Per mandado de 8. 8rla., Joaquín Lanci«.	E O 7
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Esteban Trevejos, com culo por Pancho, natural y 7ecinode esta, soltero, a bañil y de ¿4 afios de edad, para que en el término de 9 dias comparezca ñute el escribano fi ser notificado del traslado que de ¡a acusación fiscal se le ha conferido, en la caos ■ que en unlou de otros se ie sigue por hurto A l>. R»¡ue Lata, cierto » seguro que wi a»l lo hiciere se le oirá y ad ministrará justicia y de lo contrario se Je declara rebelde y contumaz ó incurso en Ja« penas de la ley, dáudo-se por bastantes los estrados para las notiflcaciouee que ocurran. Dado en la Habana A 29 de Enero de 1876. B. Conejo,—Joaquín Lancís.
E o 27
Por el presente so convoca al moreno José Manuel Caloteó para que se presente en la esoribací» del antua> rio A satisfacer Insuma de trescientos cineuapía y seis resos seis reales que importan jas costas de am-bap instancias eu la causa otte se le siguió por l'U’-to. Habana 17 de Enero de 1876.—R, Conejo.—Por mandado deS. Bría., Joaquín Lancia.	E O 5*
Don Ildefonso Moutalvo y Moñíalvo, Marques dale Isla, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y empiezo & D. Aniceto M«sí, da telatura re ular, delgado. trigueño, como de 25 años y al parecer naturai de esta Isla, para que en el término de uut ve (lias contados desde la fecha, se presenta en este juzgadoádes-c-rgarse de Ja culpa que le resulta en los criminales formados por hurto de un caballo A D. Francisco PerrZ OUsvez, cierto y seguro de que si así IV hiciere se le administrará jusiicia y ne no verificarlo se Je declarará rebelde y contumaz é incutso en las penas de Ja ley y por bastantes ios estrados del juzgado para qué con ellos se entienda en las notificaciones v demos trámites dd Juicio. Bejucal 26 de Enero de 1S76. El Marqué» de la Isia, Por su mandado Angel Cai bailo. Es còpia, Angel Carballo.	E O 5
Don Eduardo Orduña y Merry.Juez de primer» Instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Valentin Cuesta, criollo, dedltz y ocho ¡fu?, esclavo del Sr. Conde de la Reunión de Cuba, para que' dentro de nueve di s se presente preso eu la Cárcel de esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa formada por robo de prendas al expresado Sr. Conde, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se lo declaia-rá rebelde y contumaz entendiéndose dicho trfimite y demas que ocurran «ou los estrados del tribunal. Habana Enero 22 de 1876. Orduña. Ldo. Agu-tin Valerio.
E O 0
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo á
El Br. P. Recarei'o Conejo v Custodio, Juez de primera instancia dei distrito (1«¡Be'en, por ante mí fi enn-p.jcupnoi» de ios autos de intentado de D? Raneen» Fei-jittndez de Castro, qué cursa en I» escribanía Je D. Juan Regiteyra fi mi c»rgo interinamente, ha dispuesto se snnBoio po - la Gaceta oficial de la provincia, eitar señalado para el db< diez do Febrero próximo entrante fi isa doce de su msfiau» en 'as puertas del juzgado sito en la calis (le Compostela uflmero ciento nueve e! reñíate de loe esclavos pertet e siente» fi dicho juicio, cqyos nombres edades y tasación pericial es como siguí’; Genaro, pardo, de veinte y dos »ños, en cien besos; Alejandro, de quince t ñ >?, en setecientos peso»; Miguel de diez y seis ; ño«, en setecientos pesos; Felipe, de cincuenta «fits, en trescientos; Biura, de cincueuta añf », en doscientos pesos; Pilar, «o doce años, en quinientos rosos; .Ttt!!«na. de treinta sfi >s, en ne1 ocíenlos netos: Florlnda, de catorce años, en quinientos peso»; Encarnación, de v-ime y ocho años, en ochocientos pesos; Felicia, de veinte y seis aft s,en ochocientos peso»; Serafina, de treinta »líos, en orgocientoa pesos; María Juste, de cuarenta afios, en cuatrocientos pesos; Pauti-
___ ________ _________ na, de dore año?, eu quinientos peso»; Auge a, de di z
Iñude’’fa'íícció'sÍü'diVpo- ! y seis afios; en quinientos pesos; y Pomposa, do diez
y uño», en trescientos cincuenta posos; todo en oro; cuyo remate tendrá lugar por el lodo de los siervos C el mayor número de aquellos que seau presentados 1 seto Y titira su publicación libro 1» presente.—Habana Enero 31 de 1876.—Cirios Laurent.	R 6
Por el presente se convoca fi Jns persones que quieran hacer proposiciones á las siguientes finca1.—uta casa situada en la calle del Aguila, barrio de Jesus Ma ría, número doscientos cuarenta y cinco, entre las calles del Monte y la de los Corrahs, de. manipostería y tejas, compuesta su terreno de ciento uovenía y sois metros sesenta y dos milímetros, tacada en tres mil ochocientos sesenta y cuatro peses oihenta y seis contavo : otra casa callo de la Gloria en el propio barrio de Jesus Ma ría, quintero veinte y cuatro, fabricada eu terreno de setenta y ochp metros cuarenta mili»-tetros, de man-postería y teja», tasada eu mil doscientos cincuenta y dos pesos treinta y cuatro centavo?; y otra casa en él pueb'o de M&rianao, Calzada Reai inmediata a! put to que titulan .a Liza, marcada con el número uno, de veinte y tres metros setenta y ciuco ipilíniotros de .frente, treinta y ocho metros setenta mili > etrps de fondo y cuarenta y cuatro cuarenta y seis de frente de ondo, con su terrenoegregadofi uno de los costados de diche casa, todo cercado de manposterfa, tasada en cuatro mil ochocientos cuarenta y cinco pesos ocho den áv< e: cuyas fincas se han de aubaetareu el juzgado calle del Cortsula lo número diea y oe o el día veinte y Ocho del presente á las doce, pudi- ndo ooUrrir los Imitadores ?á instruirte de '.antecedentes eu Je esoribanía del actuario doudr se itali! ráu ios autos de mabitlesto. —Haban» Febrero rrimero de R76.—Ordufi»,^Pot D Agustín Valerio, Bernardino Buarez.
R 6
Don Belisario Alvarez, Juez de primera instancia en comisión de esta villa y su partido judícia1.
Por rae fio del.preset. te edicto, se anno) < al púbfieo estar señalada la audiencia del dia 88 de Febrero próximo venidero, para que tenga efecto el remate «o los bienes correspondiente» al intestado de t>. Juan B anco y Diaz consistentes en una ca»a de tablas y tejas, situada en esta villa calle de Villai t-, fabricada en medio solar de diez vatas de frente por cuarenta de fondo y además varios muebles dei uso del fin ido, t isado todo en trescientos veinte i esos setenta y cinco centavos eu oro, con un rebaio de un treinta y cinco por Ciento, á fin (le que los que quieran hacer propo icion ocurran el uia designado A las puertas del juzgado, don de tendrá efecto la diligencia. Guanajay 29 de Eoero de 1876. Belizario Alvarez. Da ér ieti de 9. Bria., Manuel de J. Arocha,	R O 4
Dun Eduardo urduñ» y Merri, J -:ez de primera instancia del distrito de ¡a Catedral.
Por el presente se .anuncia ai público habsrae puesto en subas a las prendas embargadasá D. Oreste» Castru-chi, consistentes en ua baúl de los llamados mundo, un paraguas^ catalán con varillas de ballena, uu par de rrwólver con mango de marfil y enfiones p’atemi isy otros varios efectos entre ellos siete camisas 8 ©»mis ita? interiores diez calzoncillos nlaucos, diez pañuelos de olfin con pipía?, docena y media ¡Je ca'cetim», un relo de ojo Aspiiai Bieguof de escape y áucora, dos tapa-, leontina de metal blanco y argolla en cha pai las-con su reiioario también de oro, una leontina de io mismo, uta juego de botones también de oro, dos sortijas de lo mismo y un lapicero de oro, tasado todo por peritos en ciento ocho pesos oto, y ciento cincuenta y ueho peso» c.n-cuenta centavos eu billetes del Banco Español, stfi liándose para e! remate de los mismós, el día diez de Febrero próximo ft las once de su mañana, cuyo acto tendrá lugar en los estrados del juzgado, aito eu la cade de) Consulado número diez y ocho donde se encuei Iran las Indicadas prendas y efectos.—Habana Enero 29 de 1876 —Orduña.—Por mandado de 8. Sri»,, Beniamino tìuarez,	R O 5
D. Apolinar BarquiD, natural de Santander, vecino de esta ciudad, corredor auoiariado y de veinte y i.u afios de eda3, para que dentro de nueve días se presente preso en la cárcel de esta ciudad á disposición de este juzgado á descargarse de ¡a culón que le resulta eu Ja causa formada por homicidio de D. Antonio MaJuz, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se leoirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde entendiéndose dicho trámites y demas que curian con los estrados del tribunal,—Habana Eaeio 24 de i;.7o. —Or-dufin.— Ddo. Agustín Valerlo.	E U 5
Por ei presénte se c ta, llama y emp'aza á lys que se crean er n derecho á la Lerenda de D. * Maria de la Concepción Esquivel, natural de esta, vecina de Guadalupe, viuda del Teniente Coronel D. Juan M.od iuy, bija legítima de D. Pedro Esquivel y D. * Posa Mar a Roik, sin que conste dejase disposición testameiit< ría Ja (¡ue falleció el día último de! mes ue Mayo do 1858, ¡ are que dentro (Je treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, compar zcan fi deducirlo en este juzgado en los autos que penden s br? Intestado en ia escribanía uel infraeorito escribano. D i ¡o en i» Habana A 24 de Enero de Enero de 1876. Ordufi». Por mandado dt B. Btía,, Francisco da Castro.
E O 5
Por e! presente, primer edicto y pregón, se fiama, cita y emplaza á D. Francisco Pefiji Osero, Gefe de negociado que en el año anterior de’ Ja Cunta luria Central de Hacienda de esta I-da y cuyas demas generales se ignoran, á fin de »me dentro del término de nueve
.	. ,	___ „ T- „	.------'l oe ’ días so presente eu la cárcel de esta i ap.tal á responder
hurto de lámparas á D. Juan Pi ey; y la cual feencuen- ¡q i08 cárgos que le resultan en causa qQe (ontra fli se tra elevada á esta Real Sa a en consulte y con apelación1 •	■■	1	‘ “ a 86
CONVOCATORIAS.
Doa Eduardo Ordttfia, Juez de primeta inatanoia del
distrito (le la Catedral.
Por el presente se anuncia »1 público que 5 »consecuencia de lea ¡ utos incidente á Ja testamentaría de D. Pedro Parííron y Ramos, promovido por la viuda D? Teresa-orna, eu solicitud de que se le autorice para contratar nu empréstito de uueve mil pesos en oro, he dispuesto que por el término da ocho Utas consecutivos, se convoque á los que quieran hacer proposiciones paca reílizar este anticipo, con garantía de las casillas números trece y catorce de la Plaza de Tacón ó mercado de Tacón, r-ara que se presenten en eete juzgado, calle del Consjlado número diez y oeh> fi lo» ocho »lias contados desde la primer» publicación «e <ste edicto, en ia inteligencia de que la Cantidad tota! det empréetito'no seta de nocesidad entregarla al ccumdo, sino tai» solo en Jo que baste í cubrir tos plazos reunidos por razón de las ebras practicadas, y el resto en la época que el contratista de la mencionada plaza, presente al cobro loa deuia» recibos, con el bien entendido, de que el em-prfistitoysus intereses será amortizado con el producto en venta y oon la regalía que por su alquiler se obtenga de dichas ■ asillas y de que las proposiciones se ltarfii, en pliegos cerrados.—Habana y Eneio 28 de 1876. Eduardo Orduña. — Por maudado de B. Bría., B.-ruer-diuo Suaiez.—-Y para su inserción en la Gacela oficial libro la presente eu su fecha,—Bernardino Sitare?.
C 2
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á una tasa de m»'n, osteria y tejas situada eu la calle de Suaiez, número 90 tasada en tres mil setecientos noventa y sets pesos seaeut» y nueve centavos, compuerta de cinc» metro de frente j treinta y cuatro de fondo ó seau ciento setenta mé'ros cuadrados de teireuo: y d-»a negros nombrados, cd uno Pascual de nscion Arará, como ue 48 afios, tasado eu cuatrocientos pesos ed oro y el otro L tocadlo, criollo, coartado eu seiscientos pasos para que ocurran al juzgado o»lle d.l Cousuia lo número 18, el rila veinte y tr<s (leí próximo Febrero a ias doce y á instruirse i ¡a escribanía <l«l actuario donde e.-t»rSn los »moa de manifiesto. Habana :9 de Enero de 1876. Orduña'. Ldo. Agustín Valerio.	C 3
DE OFICIO.
de la sentencia dictada; se ha dispuesto
sigue por exacciones ilegales, apercibiéndosele quede por aquella se no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, pa-
E'Sr. Tuez de primera instaucia de este parti io judicial, so ha servido disponer por su auto del d:a de hoy, dicado eu la causa cruninal seguida de oficio por lue indio de «ios casas, de tabla, palma y guauo y un colgadizo de tejas de D. Lorenzo Triana, ubicadas en el partido de Taguayabon, se convoquen por medio de tres números consecutives «lela G ceta oficial, a las personas qu-» puedan dar rsz n det hecho y sus autores para'que dentro de cinco días contados desde Ja feeta del último anuncio, comparezcan al júzgalo fi deponer cuanto les conste. Y para une tenga efecto lo mandado libramos la presente, cu Remedios S 22 de Entro de 1876. José Ilí y Cuesta. José A. Martínez, Fréire,
C O 7
El Sr. Juez de primera instancia «leí distrito de Monserrate ha dispuesto que peí tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque ai confinado blanco tel Pre-id’o Departamental »le esta Plaza Vietorio de 'a ?rida y Rosa, natural <j? Asturias, soltero, de 25 afios, hiio de I). José y tí Teresa, para que dentro de teieero dta se presente en la Real cárcel A consecuencia do biiau a que se le sigue por hurto d » dinero á D.
¡ Arufié» Alonso. Y cumpliendo lo mandado libro Ja presénte en la Habana á 1? de Febrero de 1875. Manuel Dnrninvuí-z.	»; o 7
El Br. Juez de primera instancia del aíslriio de Monserrate, por ante nal ha dispuesto que por tres nú metes consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á 1>. Francisco Rodriguez y García y D. Ceferiuo del Busto, para que comparezcan en este juzgado sito calle del Prado r úm“to sesen¡a y cuatro, á evseuar un acfi> de justicia en causa criminal. Y par» que lo dispuesto tenga su mas «sactJ cumplimiento libro Ja presente, en la Habana ô 31 Je Enero de 1876, Fernando Novell.
0 0	7
El Sr. D. Eduardo Oíd uña v Merry. Juez de| primera instancia del distrito do la Catedral, ha dispuesto por ante mí, que por tr -s nú ñero» de h» G*oet i ofie’al se notifique fi D. Antonio Iglosu»?, vecino que era de la calle del Pt-ad t frente á ¡a ¡tila de la f adía, haber» dictado auto de Hcbreselmb-nto en la causa formada pellín to de un relicario á D. José Gniarabllle. Habana 28 Ide Euero de 1870. Ldo Aguatin Valerlo.
O O 6
El Si-, Juez, ilo primera ltt"t?ucia del distrito de la Catedral, b» dispuesto »s cite p-i tres mitricroe de Ja Gaceta oficial á D. Lorenzo Villar jue habitaba en la calzada «iel Moute número cinco, para qne comnarezia en este juzgado fi evacuar nn acto de justicia. Habana 27 de Enero de 1S76.—Francisco de Castro.
C O 6
El Sr. Juez, de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto "que por t.es números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pablo Hernández, para (¡ne ai tercero dia del último anuncio, se presente ett ei iuzgado para dar uua declaración en la cau-<a criminal formada coutra I). Arturo Birros-' por b irto de mercancía». Colon 14 de Ener-i de 1S76. Manuel V. Lnva ría.	0 0 7
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á los mor< nos Genaro Pozo y José Belen Bailan, para que dentro de nueve día» sa presenten en este juzgado á descargaie de 1» culpa que les resu ta en la causa formada no? hurto de varios instrumento» musicales, seguro que si lo hicitren se les administrará justicia y ¿le to comrarl > se ie» dec!»r»rá rebeldes y contumaces. Habana 29 iJe Enere de 1876. Or juña. Franchón do Castro.	D O C
El Br. Juez d» primera ¡nstHbcia del distrito del Cerro, á virtud de exhortó del de Banti-Bp ritus, librado en los autos del abintestado dei Alférez de la quinta ocuiptfiía de! Regimiento de Tarragona números D. Baldomero Félix Artlar *. natural de Villafranoa dt Pattader en Barcelona, se ha serví 'o disponer que por tres números de la Gao ta oficial se convoque á los que se consideren con detecho á lo - bienes quedado» á ?u fallecimiento, á linde que dentro de freí lita (lias se presenten cu el juzgado do Han ti Espíritu, á hacer v -jer ©Lile Que se crean asistidos. Habana 27 de Enero de 1875, L/Io. Luis ívoiirigues,
C O 29
í dol Gobierno y de la Capitanía General, la'q¡19 remitirá los libros francos de porte á correo tu.

mediato.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
La Sindicatura 4.05 del Exento. Ayunta miento está establecida en la calle de Gonipo». tela núm. 55.—El Síndico, Juan E. Trujillof
Le Sindicatura 3.05 del Excmo. Ayunta, miento á cargo del que suscribe, se ha trasl». dado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel.—Joaquín labre.
La Sindicatura P del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Oon-sulado número 130. —Habana 3 de Euei\> de 1875,—El Síndico, V. Queipo.
CONBTANT tí MENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pinta, do, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio de Pedro Rahola calle de Cuba núm. 63.
PARTE NO OFICIAL,
ATENCION.
Casa de jwéslamos de García y Comp.
Calzada del Monte núm. 182.
Por una equivocación involuntaria ai anunció (¡ue en este establecimiento se daban cuatro meses de térW no ¡ ara “acar las prendas que estén empeñadas eu él'.
¡ Queda anulado y sin valor dicho «nuncio, candi ?H icrm no para sacar las premia» solo 45 dias. OoutlnCU la realfi/aciou eu venta de ti dos los efectos y Jane, ciou A la «asa.
Habana 5 le Febrero (le 1876.
ALMONEDA PUBLICA DE lcUIZ Y C*
Por disposición de! Br. Juez de primer i ¡ustauoia del Distrito fie Guadalupe, y o-tr mienta de quien correspondí», so rematarán «' Miércoles 9 del currante á Ira lüdei «lia o i los Almacenes de L'uria y Cp. R-sha, en depós’tn 4t'3 cueros de res «I pelo, ta»adrs en 112)J pesos oro, 49 ptez.ss ca de» en 1600 oefios < r > v 140 horquetas Ídem en 630 ¡ e^s oro, pertoii9oieiites al carga-maní o de la baroa española Narcisa .procedente de 't abas o y Laguoa.
Vnm*H a»- «mhwtto. — Diariamente se a.l(nln»<.u. la vacuna y se datt consultas A cuantos las soliciten, en estas «asas situadas, la del primer distrito, oai 1« de la Habana nant. 78; a del seguu i >, en la oalle da Jesús Marra nuori. vh. ia del tercer distrito, ©«lie del Aguilá número ni- ta oto cuarto, oalle de Manrique número 89; ¡a del rj'ituto, c»ue (te Buarez núm. 93; la dol sexto, ea-Ue de Estévoz. núm. 2S. y la ilal sétimo, calzada de Je-s ts dei Moni.© ntim. 37«.
JtaroMniivos 0.3 semana.—Primer distrito.—No ha-hiendo numero suficiente de profesores con quien alternar, prestar» servicioel primero que se presente.
Aeaunao atstrilo.—No habiendo número suficiente de pro tenores con quien alternar, prestará servicio el prt maro cuna tte presiente.
jtretr w»vruo.~ -Jo habiendo facultativos sufioien tes ct u uuihíi alternar, prestará el servicio el primero (¡ue se «Mtcuemra.
hmn (_««<s qu MaternUlad.—Diputado de mes, el 8r. Marqué» de Csmpo Ffi rido.
/rana ae r.ttn José.— Inspector permanente, el Sr. Regidor it. Kraircipco Ventosa.
uasanrrierai ae Dementes.—Sr. Vocal Diputado en el presente mes, ü. Bernardo P. Domiugu-z.
Vasajienetlceneia y Maternidad.—Diputado de me?, Excito. Si. D. s nsenno Gonz>.iez del Valle.
jjomnicues ae .San Felipe v Santiago.— Inspeotor perata«.-uio. et Mr. Regidor D. Francisoo Loriga.
El Dr. 13. Rafael Han daré«, Oficial
Médioo honorario dol Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros do esta plaza, lia pasado su domicilio á la callo de la Reina núm. 118, entre Gervasio y Chavea.
PÉRDIDA.
Desde la cal 'e d«i Sol áli Comearía del i rlmer Distrito, se ha ex i aviado uu paquete contemendj dos cédulas y un pasaporte A favor de I). Autonlo -leí Mazo o m de D. Mauuel Berrospe y el pasaporte á favor de ¡ “ Narcisa H. do Vargas, varios partes de inquilinatos para el or. Celador de Santa Ciaia y otos apílate» do ?‘do in teté» fi su dueño el ijue los eutregmStl i Únt. 26 -etá gratificad©.
PARTE ECONOMICA.
1-X LIBRI) DE LOS SINDICO1» » ;
Ayuntamiento.
y de ia»
Juntas Protectoras de Libertos, Vecopilacion cronológica de las disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros, por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, quo ha sido eficazmente reco -mondada por el Excmo. Sr. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía e Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar dy la Administración, no es menos ú til para los Sres. propietarios de esclavo»; pues en ella hallarán en orden fícil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras da Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y poücia do los mismos.
Consta de un volumen en 12. °, encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de ¿pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta
PAR I E MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
FUTRADAS DE TRAVESIA.
Día 3
De Busitoe Aires y Matanzas en 1 día del 2? bea. e»g. ls«b ¡I, cap. Fuutruiloua ton. 241 cou tu uijo A Pot«
tu y Ramón.
---Del Havre tn 3'J días bg. esp. Jaime Millet e»p.
Mimons tou. 268 con efectos A Durrutty y Cp.
---De Pttiizacola tn 4 (lias gol. tumr. Mary Munroe,
cap. Halt ton. 2ü3 con mails, A la Orden.
---De N. Yoik e i 13 días gol. amr. Port Boy, cap.
Robinson ton. 171 con víveres A Mijarrieta y tp,
SALIDAS.
Para N. Yolk vap. «tnr. Columbus, oap. Reec*.
---Gayo Hueso vtv. atnr. AUt-ks, cap. Vitzelto.
— — Matz. bg, ing. Lilian, u»p. Hemeon.
¡SOCIEDADES ANONIMAS.
Cafa de A H trrits, Detcueiiíoi y Depóflto* üe la llabaua.
Nohabiendo teuido efecto la Junta general seña'i-da para ei día (le ay er por falta de asistencia de suficiente número do Bree, accionistas se convoca de nuevo pata el día 8 de Febrero próximo á las 6 de la tard» eu el ediñoio de la lustituoiou, con obieto de dar cueu-ta uel Balance y eslado demostrativo del resultado obtenido en et semestre último: someter á sa aprobación el reparto de. un divldeudc: tratar de la tetiova-efi n de lot Bre--. cousífiarlos que üan cumplido el téi-rnluo de su cometido y nombrar otros por vacante» ocurridas; y demus i articulares conducentes. L > que se avisa A los Bre». accionistas pura que ce sltvuit asistir á dicha Junta; eu la inteligencia de que se 11 -vará á cabo lo que acuerde la mayoría ue los Bres. concu -rentts, sea cual fuere su número. — Habana 29 Je Fuero de 1876.-túl Secretario, José de los Dolores Poner.
Compañía de Almacene*» de depósito
L» tarifa de 35 ¡ § de peso eu oro por el almacena-ge de un saoo de uz.uoar, fué establecida en el concepto d» que contendrían de uueve á diez arrobas de fitoba articulo; itero sucediendo que muchos Je los saco» citado» exceden de diez arroba» de peso, igt Compañía* uue suscriben bau convertí io cobrar, desde el 15 del corriente, et: oro, seis centavos m,a» pz • ouJa saco, cuyo peso exceda de las referidas dtea arrobas.
Habana y El tero 7 de I8W.
PqC la Cuita, Ahusosues de Regla y Bauao del CLi&'eicio, J. A'. ífesser,—Par la Oompifiia Almacenes creados por tlaceudados, J. P. Rodríguez.—Por la Cora psfiia Almacenes,y Banco de Bau José, Maltas Canillo z,—Por la Com-,taflia Banco y Almacenes de Manta Oa latina, Ei tíccre arto, A. Bauohez.
Compañía de almacene» de Regla y Banco dei Comercio.
Balance de esta Empresa en la tarde del 31 de Enero de 1876.
ACTIVO.
Caja: en metálico	• Eu billetes del Ban co Español y d> 1 Tesoro.....		$ 68,-299 07 1614374 65	
... ElBanoo Español y otros eu metálico				 Idem ídem en bíneles de. Banco Español		3S&329 S3 1330101 39	$ 3946194 34
Cartera: Vencimientos de 1 á3meses Idem ite3áli mmtr	 Idem á aras tiempo 		$2373834 14 352:69 ib 683*1 6b	8284164 86
Créditos vários: Préstamo* con hipoteca.	 Préstamo al Gobierno oro...	soouoo ... 9900 ...	50G0D0 ...
Propiedades: Valor do terrenos, almacenes, casa del Banco etc. etc. Id. de esclavos y asiáticos... Acciones de váidas Empresas							$ 3780674 28 51242 35 45853 75	3877770 38
Gastos eenerales			 Contribuciones		$ 31297 71 £5 ¡83 74	$ 60681 46
		11674*01 1,|
PASIVO.
Accionistas:
Por 10000 acciones de á $800
Obligaciones A la vista:
Depositantes en cuentas corrientes eu metálico..........
I .to. eubilietis del i-janc»
Español ....................
Bauoos en cía . cu»»les. e
metálico....................
id. id. en billetes dei Bato»
E»r« fiel..................
Bonificaciones Ce almacena gee..........................
6-ido ue Vmt&s eii«ni. « i f itapeusp...................
Dividendos...................
O J. igar-i tuts a pia/o:
Depósitos con intérêt. Productos:
Je Almacenes.............
Je descuento é intereses.
$ 1169496	45
4 05203	30
146932	14
106725	17
21183	ft»
13891	63
5 99i)0	
Ì 5000000
451-83 92 63431 70
6Ó2S377 Oí
551977 20
481426 25
J09820 02
llt>74;01 13
NOTA.—Existen en los almacenes 10J6I0 sacos huauo uel Perú y varios otros
de esta coupífiía 332.30 cajas de azúcar, 4552 bocoyes wascabado artículos.—El Director, J. A. Fesssr.
ESI'EETAOIJEOS.
GRAN TEATRO DE TACOS-
GRAN COMPAÑIA INFANTIL.
Lírico «iramíUtca español».
Ocrt.ra función ue t*b»> to.—I'urno p«r,
Gran funci» n.
Pata ei Sífiadoó de Febrero' de 1876.
Se pondrá en ( s:eu» ia zarzuela en tres actos, gé* ñero bufo, del maestro B rbieri, titulada-
ROBINSON.
Eu el^ intermedio »»-1 primero al segundo acto, la scQonta B t'edad Un da y Moron, cantará iagrau o iva-tina de la ópera del maestro Verdi.
HERNANI.
Empezará á las 8 en punto.
TEATRO DE LERdüNDL Gran compañía lírico-dramática española.
Despedida de los notables can tinte» que lian delegado este año á los concurrentes del Gran TesLo ue Tacen.
El Sábado 5 de Ftbrero de 187«.
Se pondrá eu escena la magnifica ópera da Veril* en 4 actos titulada:
IL TROVATORE.
Ijíp, n«tL Gob» «v *** v fiUr\J3jui rtiAL poü d. i»