' ' ì."
íiw
iiiiUiimnniii T~riiiiTTirirírTiíirinr
¿¡encía conocer en lo contencioso administrativo, en los casos quo proceda según las Lejes.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de........ent erado de los al
nuncios publicados en la Gaceta oficial fecha.... v de los requisitos que ee exigen para el remate ,¡0 suministro de rancho á los operados de Obras Municipales; se compromete tomarlos á gU cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones y por la cantidad que en el mismo se expresa y el rebajo de ......al tanto por ciento.
Fecha y Firma.
Lo que se publica do orden de S. 8. Ilus-trísiroa para conocimiento de los que se interesen. Habana y Mayo 13 de 1876.—El Secreta r¡o[—Ramón de Jíchavarria,
Exr éditos los recibos del 19 y 20 semestre del corriente año económico del impuesto Municipal correspondiente al gremio de Sres. Co~ jarciantes, el Excmo. 8r. Alcalde Corregidor presidente, se ba servido disponer que los expresados recibos estén al cobro en la oficina de recaudación correspondiente, situada en la Casa de Gobierno, entresuelos entrando por la cabe de Mercaderes, desde esta fecha hasta el veinte
V	dos del corriente inclusive, en concepto que los que resulten pendientes, trasc urrido el plazo ,-xpresado, se cobrarán á domicilio, con el recargo del 2.§ que previene el Reglamen to de recaudación.—Habana y Mayo 15 de 1876.—Ramón de Echevarría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-rC8 los remates anunciados para el dia 10 del actual, del arbitrio Corral de Concejo, servicio do dos carruajes para el Exorno. Ayuntamiento y de los suministros do rancho para los presos do la ileal Cárcel
V	para los trabajadores do los Kastros en ol año económico de 1876 á 77; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido señalar do nuevo
— I_  1. ... .. ,-,1 ,Un OI U I.t nnfnnl c. 1 .. imn rln
!
ESTADO DEMOSTRATIVO
de los requisados.
de las operaciones verificadas de comptas de caballos y pago
FECIIA DE LOS PAGOS.	CABALLOS.		TOTAL.	Taeaoioi oro.	en	Pagados en B[B. al 110 r* §		Recaudado por auxilio mu nicipal.	
	Comprados.	líequisatos.		Pesos.	Cts.	Pesos.	Ct8.	Pesos. i	Cts.
Desde el 21 de Octubre del año				'					
ppdo. al 2 del corriente		OD	210	297	41486	30	87117	30	j 210723	92
Kecuudado del 3 al 9		...	1	1	51 1		107	10	! 4763	24
	87	211	298	41537	30	87224	40	215487	16
									
Se deduce do lo recaudado la comisión de cobro al If p. §									3771	01
			Líquido...					211716	16
Recaudación liquidi
el 9 del actual.........
Importe de I03 298 caballos
DEMOSTRACION, or el Aaxilio Municipal basta comprados y requisados.
211716 15 87.221 40
Sobrante.................... $
Remitido por órdeu superior á la Tesorería General en fechas anteriores.............................................. $
Idem id. id. en 9 del actual.................................
124.491 75
108.009 75 11.909 2l
119.918 96
Existencia................. $ 4.572 79
para
la subasta el (lia 31 del actual á la una do la
tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2? con estricta sujeción á los pliogos de condiciones que que se insertan á continuación, debiendo presentarse en la Secretaría municipal los pliegos do proposiciones el dia antes do la subasta.
Lo quo de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Mayo 12 do 1876.—El Secretario, li. de Echavarria.
[Veanso los pliogos do condiciones publicados en la Gaceta del dia 11 de Marzo último.]
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para las subastas correspondientes al ano económico do 1876 á 77 de los suministros de pan y panetela, ropa, carbón y leña, huevos y aves para el hospital do San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar el dia 24 del actual para que tenga efecto ol remate á la una de la tarde, en la Sala Capitular ante la comisión 21 con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación, advirtiéndose que las proposiciones se presentaráu en la Secretaría municipal el dia antes de la subasta.
Lo que de orden de S. E. se publica para general coaoc; miento.
Habana 6 de Mayo de 1876.—El Secretario, Ramon de Echavarría.
I'liego de condiciones para la subasta del suministro de carbón y leña que so necesite en el hospital do Sun Felipe y Santiago, ce publicó el 14 y lèdei co-riente.
Pliego de condiciones para la subasta de suministro de pan y panetela que se necesite en el bostdtal de San Felipe y Santiago.
So publicó el J.6 y 17 del corriente.
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro de ropa para el hospital de San Felipe y Santiago.
Se publicó el 18 y 19 del corriente.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de aves que se necesiten en el hospital de San Felipe y Santiago.
Se publicó el 18 y 19 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de huevos al hospital de Sun Felipe y Santiago.
Se publicó ell8y 19 del corriente.
Aprobarlo por el Excmo Sr. Gobernador General el pliego do condiciones para la subasta del suministro de leche de vaca al hospital de San Felipe y Santiago en el año económico ele 1876 á 77; e! Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se lia servido señalar para su remate el día 31 del actual á !a una de la tardo en la Sala Capitular ante la Comisión 2. 85 con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden do S. E. se publica para general conocimiento y ad virtiéndose que las proposiciones se entregarán el dia antes de la subasta, en la Secretaría municipal.
Habana Mayo 5 de 1876.—El Secretar.o —P. 0.—Rafael de Aragón
Piego da condiciones para la subasta del suministro de lochi de vaca queso necesito ( n
antiago. tiénte.
Habana 9 de Mayo de 1876.-El Contador, Rafael Aragón. —Vio. lino El Alcalde Corregidor, Moreno.
Junta Protectora jurisdiccional de Libertos.
Habiendo acordado esta Presidencia con fe-, cha 25 del pasado se cite por treinta dias con se -\ cutivos á las personas que se orean con derecho 1 á la propiedad del moreno Manuel Peñalver,
I confinado cumplido para que dentro del quinto ! dia después de la publicación se presente en la t Secretaría á deducir sus deieehos de queso crea j asistido.
Uabaual4 do Marzo de 1876.—El Corregi-i dor Presidente, Marqués de Bello- Vista.
TE ¡ÍCE HA SEC. í> n cdiiiiSii!) inspe cion «11
3 ION.
.Sun «lueMilitar
(4 hospital de San Felipe y Sa SiTpublicó el dia JO del eoi lita
Previa la a: robaeion do Excmo. Sr. Gober-iiador General de la lúa, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado sa ar á pública subasta el cuiuiaistro del maiz necesario para la manutención de las beitias del Ramo de Obras Municipales durante el año económico de 1876 á 77.
Y el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente se ha servido señalar para quo tenga tícelo el acto el dia- 24 de actual, á la una de la tai-de, ca la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego (lo condiciones quesH inserta á contine ación.
De orcen do C\ E. se publica en la Gaceta pura cinosimiento de las personas á quienes pueda interesar.—Urbana Mayo tí do 187tí.—El Secretario, R.uíe Echavarra.
Pliego de condiciones para el remato del suministro de maiz necesario para el ganado del Ramo de Obras Municipales.
Se publicó el dia 10 del corriente.
úprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Renerai los pliegos de condiciones para las suidas de los talleres de Zapatería y Carpintería del Asilo de San José; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ee ba servido señalar li;u'u la subasta c 1 día 31 del mes actual á la una de la tarde en laSaia Capitular ante Ja Comisión V con estricta sujeción á los pliegos do condì* mouesque se insertan á continuación.
Lo que de orden de S. E. ee publica para general conocimiento.—Habana 4 de Mayo de I87tí.—Ki Secretario, Ramon de Echavarría.
Dliego de (oiidich nes i ara el remate dei taller ce Zapatería dei Asilo de San José.
"ego do condiciones parati remate del taller de Carpintería del Asilo de tsau José.
¡s>e publicaron el dia 10 del corrrrieute.
Necesitándose cuarenta piezas de crehuela do doble ancho con 4681 metros, próximamente para la confección de vendajes en el Parque Sanitario do esta Isla con arreglo al tipo quo esta-í rá do manifiesto en la Dirección Subiuepecciou , de Sanidad Militar, so pone en conocimiento i de las personas que quieran interesarse cu las.u-j basta pública, bajo el plie/o de condiciones que I á continuación se expresa, debiendo tener Ju-¡ g.ir.en el Uolcl Militar el dia 17 d* Junio á las 12 de su mañana.—Habana 16 ue Mayo de 187tí —El Director Subinspector.—Juan litrnard,
Proyecto de pliego de condiciones, Junta superior económica oe Sanidad Militar.
Necesitándose cuarenta piezas crehuela con 4681 metros próximamente, para la confección do vendajes en el Parque Sanitario de esta Isla, en virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General en 16 do Febr ero próximo pasado y por acuerdo de esta Junta se convoca á una pública y formal subasta, bajo el ¡diego de coudic o-nes que á continuación ee expresan, y demás quo establece la ley de contrataciones, ó instrucciones vigente?; debiendo tener lugar cu el punto dia y hora que se fijará por anuncios.
1? El tipo que como máximo 83 lija por cada metro de los 4681 que aproximadamente han de reunir las cuarenta piezas, es de cuarenta y ocho eeniímetros de peso en oro ó su equivalencia en billetes de Banco.
2? Las proposiciones se presentarán durante la primera media hora de constituido el Triirulal de subasta en pliego cerrado acompañadas de una carta de j ago que acredite haber depositado en la Tesorería de Hacienda pública de esta Capital, como garantía de su proposición 172 pesos 5 por ciento aproximado del importe de la tela al tipo de lacondiüion anterior ó su equivalente en billetes (iel Banco Español de la llabapa, y-de las muestras de la tela que se obligan á dejar. Tiascurri'io eai,e tiempo no se admitirán mas proposiciones, se devolverán las defectuosas, las quo excedan del precio límite,, y no podrán retirarso las presentadas.
La tela hi de ser igual en un todo á la que sirvo de ti( o y está de manifiesto en la So cretaiia de eaia Junta, .-i‘a en el segundo piso del Guarid de ¡a Fuerza, de hilo puro de lnrp, do oncejiilos de urdimbre y diez de trama, en el campo de cuenta hilos, ó sea medio centímetí o cuadrado y de un metro treinta y sois centímetros de ancho.
4í El remato oe adjudierrí a! auhrrdo la proposición nías v<ptf»jota para el Estado, extendiendo acto continuo la coi responda uto acta ui la que firmará el rematador su aceptación.
54 Si res'rt iseu dos ó mas proposiciones iguales, se verificará una puja oral per espacio de quince minutos eutie lo? que l.t pr> srlitasen decidiéndose á f«vcr del mejor postor á la suerte en caso de ernj ate.
64 No será válido el rt mato hasta que recaiga la aprobación del Exeme, Sr. Capitán üs-ueral.
7® Luego que haya recaído esta se. comunicará al couiratista y antes do las 48 horas de habérsele comunicado, para garanta al cumplimiento del contrato, ademas del depósito prévio que acredite su carta de j ago, completará este basta e: 10 por ciento del importe total á que ascienda el servicio, conforme á la proposición aprobada dcposiiando la difsrcnciu cu la, Caja del hospital militar de San Ambrosio, en oro ó la equivalencia en billetes, á cuyo tinte expedirá órdeu al ¡ár. Director por el Excmo. ¡sr. Préndente de esta Junta. Dicbos depósitos serán devueltos tan luego termine ei compromiso doj contratista, peí o quedarán á favor del Tesoro ti no lo cumpliese.
$a Las cartas do pago de ¡as proposiciones que no hubiesen sido admitidas seian devueltas así que termine el acto.
9.53 La entrega de las 40 piezas ha do tener lugar auto.- del término de los dos meses siguientes á la lecha en que se comunique al rematador la superior a probación do la subasta.
10.“ El contratbta lia de entregar precisamente la tela en el hospital militar do Han Ambrosio de esta plaza, de una vez ó en do» ó tres plazos y dará aviso con 24 horas de ant cipa-cion al Excmo. Hr. Presidente de e3ta Junta superior, á fin de que haya lugar á que se designe la que hu de reconocerlas para su admisión. La acción de ia Jui ta de reconocimiento será ejecutiva y á ello ha, de someterse el con-traticta reponiendo en ti plazo que se le fije las piezas que le rechacen, y ou el caso de no veii-ucm lo podrá disponer la reposición á costo y
costas del mismo. De las piezas que sean admitidas se extenderá acta que lo acredite, y el Secretario expedirá certificación, visada por el Presidente, para que pueda acreditarlo el interesado.
11.	“ El pago se hará en oro ó su • jui va-lente en billetes al tipo que haya fijado la supe-riodidad en el mes de entrega de la tela. A este fin formará cuenta el contratista justificando la primera con copia de la órdeu de aprobación del remate, de la certificación de entrega y admisión de la tela; y do cualquiera otros documentos que pueda exigir la Intendencia Militar para expedir el correspondiente libramisnto.
12.	“ Todos los gastes de anuncios, escritura, acarreos contribuciones ordinarias y ex« traordiuarias y demás que imanen del aclo de subasta en que recaiga remate y su aprobación serán de cuenta del contratista.
Habana 17 de Mayo de 1876.—El Subintendente Vocal ponente.—Luis Bartor.— Es copia.—El Secretario.—José Solis.
Model) de proposición.
D. N. N.......vecino de.......euterado del
anuncio y pliega de condiciones publicado en la Gaceta de tal fecha, para la adquisición en púbiiea subasta, de 40 piezas do crehuela que han de contener 4681 metros, para el Parque de Sanidad de esta Isla, se compromete á entregar las referidas con sujeción á las condiciones que se fijan y con el precio-tipo, ó á tal precio metro (en letra).
Fecha y firma del proponente.
Es copia*—El Secretario.—José Soíis,
Recaudación del Impuesto Extraordinario de Guerra de 10 por 100 sobre lincas Urbanas.
Mercaderes nútn. 15.
Dispuesto por la Dirección general d: Hacienda la cobranza del segundo trimestre del impuesto extraordinario de ¿ruerra sobre esclavo-, se participa á los Sres. contribuyentes (pie desde esta fecha so efectúa el cobro y que los recibos son exactamente iguales á los del primer trimestre.
Habana 17 de Mayo de 1870.—El Recaudador, R. Menocal.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido designar á esta Recaudación ¡os plazos precisos en que deben de realizarse los recibos pendientes do cobro, bajo las penalidades contra Ja misma, que en caso contrario impone.
En su virtud los Sre3. contribuyentes so servirán satisfacer sin demora alguna sus adeudos cu esta oficina recaudadora ó de no en sus domicilios en el término de seis días desdo la fecha de este anuncio, adveitidos que de no verificarlo tendrán que suírir en nombre do la Ley las consecuencias del cobro por apremio, udvirtiéndole* que los que vengan á satisfacer el trimestre de Enero á Marzo deben presentar el recibo del semestre anterior.
Habana 11 de Mayo -le 1876.—El Recaudaos cardo Menocal.
isr,
Hospital Militar de Sí. Ambrosio.
Junta Económica
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciado para el día doce del corriente t>ura el suministro de víveres, carne de vaca, ternera y carnero, aves, huevos leche de vaca y de burra, panetelas y bizcochos, carbón y lefia, que sein necesarios para los Hospitales Militares de esta plaza du-i rante el próximo mes de Junio, se avisa por medio de | este anuncio haberse fijado por esta junta el día vein-j te y dos del presente a ias doce en punto de su mañana ' para el remate de nueva licitación con el indicado objeto, ó fin deque las personas que quieran interesarse en la misma pasen a las olieiua9 de esta Secretaría para enterarse de las condiciones á que deb m sujetarse sus proposiciones; debiendo tener entendido que los precios de los artículos se marcarán eu los víveres por arrobas y kilogramos en los líquidos también ñor arrobas y litros.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde desvie cuya hora e > adeiaute no se admitiráu mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose ei suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, en vista do la comparación que da las mismas se hará á presencia (le sus autores; y en caso que hubiere dos ó mas i rúales se admitirán pujas á ia baja por solo el plazo de diez minutos.—Habana 13 de Mayo de 1876.—El Secretario, Antonio Pardillas.
GV't'/i Lancia
Militar de Marini ¡/ puer to de la Habana.
Capitanía d>
i*.o
Don Angel Beuito Alaría y Latieguí Teniente de Navio de la Armada y Fiscal delegado de la misma.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Bonifacio Santos Abella, natural de Asturias, hijo de otro y de Fermina, soltero, de diez y siete aflos de edad y de la inscripción de esta provincia para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse de Ja culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción de la barca española «Manuela;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 15 de 1876.—Angel Benito María. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José García Alvarez, hijo de Pedro y de Manuela, natural de la Oorufta, soltero, de diez y siete años de edad; y á Ramón García Fernandez, de José y de Teresa, natural de Galicia, de treinta y cinco afios de edad y jornaleros para que dentro (le nueve dias contados desde esta fechase presenten en este jnz gado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa que se les sigue por hurto abordo de la goleta Iu glesa «White Stur» apercibidos que de no verificarlo se les declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles ias providencias
.-íh-vn**' '* of
que se dictaren; que así lo he dispuesto cou la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa.—Habana Mayo 8 de 1876.—Martínez,—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carti de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los extranjeros que á continuación se expresan para que dentro de nueve dias contado» desde esta fecha comparezcan en esta Flecaba & descargarse de la culpa que les resulta en causaque se les sigue por deserción del vapor español «Rita;» seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia. Spiuio Oavadios, natural de Grecia, soltero, de treinta y dos años de edad y marinero, Manuel Fernandez, natural de Lisboa (Portugal) de veinte y ocho años de edad, soltero y fogonero.—Habana Mayo 12 de 1876.—Angel Benito Mar a.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo i José Fernandez Román, natural de Cádiz, de veinte y seis años de edad, soltero, cerrajero y palero que fué del vapor correo «Santander» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de (jue si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia. - Habana Mayo 12 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado. Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca á ia morena libre Ines Peralta cuyas generales se ignoran para que dentro de cinco dias contados desde esta fecha se presente en esta Fiscalía á fin de que tenga efecto un acto de justicia en la sumaria instruida á consecuencia de haberse ahogado en ta bahía del puerto de Cuba el moreno li bre Quirino Casas.—Habana Mayo 10 de 1876. —Angel Benito María.—Por su mandado. Rafael Muñoz.
Habiendo acreditado en forma legal el extravío de su cédula de matrícula el individuo José Manuel Rico y Fernandez, hijo de Joaquín y de Josefa, natural de Luarque (Oviedo,) de veinte y nueve años ele edad, casado y de la matrícula de Rivadeo: está dispuesto en el expediente de su razón que por edictos y en cinco números de los periódicos oficiales de esta capital se anuncie a! público la pérdida de los primitivos los cuales quedan completamente anulados y que se provea al citado Rico y Fernandez de nueva cédula en clase de duplicado para que pueda acreditar su clase.— Habana Mayo 9 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Juzgado de la Capitanía General.
Escribanía de gueira.
En la pLza do la Habana á trece de Mayo de mil ochocientos setenta y seis, el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, con la consulta del Sr. Auditor General de Ejército y de esta Capitanía General y por ante mí su escribano, dijo: que en observancia de las disposiciones que rigen, debía mandar y mandaba que el día dos del entrame Junio, sa pase visita general á toctos ios presos sujeto» al juzgado de esta Capitanía General y á los que Jo están por sumarias formada» por i XSi Editaros, teniendo lugar el acto ea el cuartel ue la Fuerza, donde ü las ocho de la mañana del citado día estarán reunidos los presos con »us Fiscales, para que por estos se dén las explicaciones oportunas acerca del estado de los procedimientos: que ademán poicada Eiscal se forme uua relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellido de ios pieso», en la segunda, la» fechas de sus prisiones, en la
tercera ei delito de que se ie» acusa y eu la cuarta el
estado de la causa: que dicha relación en la forma precisada y por duplicado la entregarán los Fiscales baio su responsabilidad al Escribano de Guerra quien las recibirá numerándolas por el orden en que vengLn hasta las tres de la tarde de Ja antevíspera de la visita:
que se prevenga á lo» Fiscale* y demás empleados qué intervengan eu los procesos la asistencia al acto Z1 se Dariimn« ¡»st« »ntr» oí — o.. ^
ti vos Jefes cuiden de que per Jos Fiscales so Olimpia
exactamente lo mandado y se hagan los estados en Ja oima prevenida; y por último, que *e publique esta disposición poniéndose copia en el Estado Mayor á los hiles opoi tunos.—Que por este su auto que S. É. prové-j ó y acordó con el tír. Auditor, lo mandó y firma con <iUe certifico.—Joaquín Jovellar.—José To más Albarrsn. —Alejandro Nuñez.
i para su. publicación eu la Gfaoota oficial lihrr»
R) preaeute—Habana trece de .VI ayo de 1876 - Albur-rán.—Alejandro Nuñez,	J	* AiDar
Inspección de vigilancia del 2? distrito,
Queda sin efecto le cédula número 2965 expedida en comensales en 13 de Abril de 1875 á favor de ia mo-ena Eugenia Cuesta, natural de la Habana, soltera, de 44 años y' vecina de 8. Isidro 61 por haber sufrido
Eugenio Caprües™ ^ ^ May° de 1876*-E1 lospacter,
Inspección de vigilancia del 4? distrito,
Ea oáúula cabeza de familia número. 717 expeili ¡a eU . i i-, distrito en J9 de Febrero último á favor del pardo libre Domingo Valdés natural de la Habana sol-de 21 años y cou puse de domicilio para este dis-tnto calle de 8. José ufan. 77 en 20 del mismo Febrero fia sufrido extravío y por lo tanto se publica su invalidación.—Habana Mayo 11 de 1876.—Domingo Prado.
Inspección de vigilancia del6. ® distrito.
La cédula cabeza de familia número 5538 expedida por esta Inspección en 21 de Julio de 1875 á favor de D. Juan Ferradas y Galup, natural de Barcelona da 29 años soltero y dependiente ha sufrido extravío y que da invalidada.—Habana y Mayo 17 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula comensal número 1135 expedida por esta Inspección en 5 de Abril último á favor del pardo libre Pedro Macias y Siivera, natural de la Habana de 22 años, soltero y tabaquero, lia sufrido extravío y queda invalidada.—Hauaua y Mayo 17 de 1876,—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia número 1507 expedida por esta Inspección en 8 de Abril d» 1875 á favor d«l moreno libre Rufino Barroso, natural d» la Habana, de 34 años, soltero, tabaquero lia sufrido extravío y queda invalidada.—Habana y Mayo 13 de 1876.—Fermin Peiez.
Las cédulas cabezas de familia número 8S23 y 8S24 expedidas ia primera á favor de D. Juan Noisé y Rodríguez, natural de la Habana de 21 años soltero y tabaquero y la segunda a DI María de la Cruz Gutiérrez y Vázquez, natural de la Habana de 22 años soltera, y de ocupación su casa, han sufrido extravío y quedan invalidadas -Habana y Mayo 0 de 1876.-Fermin Perez.
La cédula comensal número 4719 expedida por esta Inspección cu 11 de Mayo de 1874 á favor de I). Pablo Janes y Correa, natural de la Hibma de 17 años, sotcero y tabaquero ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana y Mayo 15 de 1876.—P. O.—Manuel Guiseñen.
La cédula cabeza de familia número 363 expedida por esta Inspección en 13 de Enero de 1873 á favor del n o reno libre Ju-to José Alfaro, natural de la Habana de 30 año3, soltero y tabaquero ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana y Mayo 15 de 1876.—P. O. —Manuel Guiseñen.
Inspección de vigilancia del 9? distrito.
Queda sin efecto la.cédula de comensal expedida «laño de 1875 en el 4? distrito de «ata capital á favor de D. Juan Meueudrz Grana, natural de Oviedo, soltero, dependiente v de diez y ocho años (la edad refrendada con domicilio para la calzada del Cerro 516 en Mavo del mismo año, ñor haber sufrido extravío.—Habana 14 de Mayo de 1876.—El Inspector, J. Alaría de Rota.
Queda siu efecto la cédula de cabeza de familia número 736 expedida por esta Inspección e! año próximo pasado á favor de D. Juan Muñoz y Delgado natural de Jerez, casado, albañil y d# 42 años de edad por haber sufrido extravío.—Habana 11 de Alayo de 1876.— El Inspector, J. Alaría de Rota.
Queda sin efecto la cédula de comensal expedida eu el corriente añ > eu la Inspección del 6. ® distrito con domicilio á la calzada de Jesús del Monte núm. 30 á favor de de la morena libre Juana Grola, natural de la Habana soltera costurera y de 36 años de edad, por iaber sufrido extravío.—Habana y Alayo 11 de 1876.— J. Alaría de Rota.
----------—- ^
> o ' " nidi»
Colegio do Corre-Sorra y ' otario* conierei»* le* de la flabaua,
I
Orden de la plaza, del 19 de Mayo ae 1876.
elervic'o oart* "I 20.
Jefa lie d a.—D. Juan Fraoci eo Taberuiila, Cj-ronol | r'-ujer Jefe -•» I Batallen de Parada.
Pao* la.—Tercer Rs.alliiu de Voluntarios.
Castillo del Principe.— artillería fl pié.
Fuerte número 4.—<'oinouíiía de Casa-Blanca.
Maestranza.—Regimiento montado Artillería Vo-¡unir ri< h,
Guard a dol Barreo Español.—(Juina -iei Capital! (¡ere ral.
Id* ui Je ia Audiencia.—Compañía -ie (’lm|-<-lt*oiris.
í tein í uartel 6e M*»nela,—Compañía dtl barrio de) Principe.
Pnliuiiae.— Esconlron de Húf: r u.
Idem desús uel Monte v Guarí ia del Castillo de Adarfs.— 2^ tom|»fiia ilel miento i-arno.
Hospital.— l*. G uóuimo Aialeo, Capitán dt! B da-iIon -ie iiigen-eroe.
El Coronel ¡Sargento Alajoi, Ueüaño.
CAiMBtO1-!
Madrid..................... 4
Baretten a...........  ,,„.*>
Haut.jiier...............   |
Bilbao........
Hr.n Sebastian____________  1
Cádiz...................    >	6
Sevilla ...................
"'tras Olayas do España,....
Ló.adres...................
Li verpobl........... .....
Lverpooi pngfnn Lóndres...,
9riete I.. ....... ........
Brietet pag? en Lóndres. ...
G i as vow..................
Glasgow peg? en Lóndres...
GreenooK..................
Greenock mu*? en Londres...
K rab urti o.
á 5 P. oro 8 d(v.
á 7 P. ero S d¡v.
151 4 16 P. oro 60 d(V.
î D. lila par oro.
París ..................... I
Havre...................... 2 » 2| ore
Havre pagadero en Paris.... j
Marsella pagadero en Paria... |
Burdeos..................,... |
Burdeos pagadero en Paris... 1
Nantes................. IH'i	*
riantes pagadero en Paris..... j
Nancy.,.................   |
Nancy pagadero en Paris... 1
\ inferes................  J
A oberes pagadero en Paris, s ---------------------------1
I
Currency.
Y,,rK....‘ 7*71 O. oro 3 i![v.
8 á f-} D. ero 80 d.v
Oro.
ew York«.......
B ) in ...........
B wi^ri oag? eu N
Bsìt’n ore.,......
Ra'tirm;. a „ 1 New York
iriiadoL -i-jKgaj]) ...
Fila teti a pag: su N. Yr k...
New Olle arra ...............
N. Orleans pag: ori N. York.
Mobiia...-.^,................
Mobil» pagV en N. York....... 1 5 li 5J T. oro 3 drv.
Portland...................  1
Portland, pag? ea N. York
B ingor ................«...
(Saugor. pag? en N York'.!
provideu.ci s...............
Pro vide nei.». pagi en N York
Montreal.....................
Mo ìtreal, pagfen New York j
Bri rto),...........«........|
Bruto» pag?en N. York........
V* ! ¡»in gioii..............j
)Vil:uiugtonpag?en NYork. i
ri ili fax.................  I
H difax, pag? eu New York. J
Franckiort...................
ranokfort pag'«01 N
1
I
1
York. (
Oro del cuño español....
-i
ACCION* K.S.
Abrió . de 127] á 128 y cierra li i»s do- v mediu de la tarda á 128} P
Coini-1-ñfa de Alm-concs de Re - f 135 al gla y Bianco d d Comercio. (. i-adr.
MERCADO NACIONAL*
p.“ D. coii-
AZUCIAKKS.
Blanco trenes de Oe rosne y
Belieux, bajo 4 regular.....
Id. id id. ¡d. bueno ásuperior
Id. id. id. id. llórete.....
Cogucho inferior á regular 11?
8 á 9 (T. 1-1.)...........
I i. bueno á superior n? lo á
Quebrado inferior á reguiar
n? 12 á 14 id............. lój fí 164
Idem bueno n? 15 á 16 id..... 18 á ]9.
Idem superior o? 17 á 18 id.. 191 a 20].
hh flore'e n? 19 ft 20 id____ 21] & 22]
M E RC A DO EXT R A N J E RO.
N? 12 16 r .
Bin variación. J o ein.
Ideili.
11 á 11}.
HÌ i leí.
CENTRIFUGAS DE
N? 8 á !0................
... 11 A 12..............
... 13 á 1*..............
... 15 á 16......• ......
GUAU A t'O Eu c. 7] á 7}. Eu saces 8}.
Azucah na miiíl. en caja en roc-iy.
? 7 á 8....................... Pin C(. 5] á 5}.
9 3 10...................... En B . 5í á 6.
11 fi!2......................
x3 á.14.....
15 á 16......................
MASCABA DO DE GUAI
Inferiorá regular-...
Bueno á superior......
Consumo..............
A.PO Eri BOCOY. ... 5| á 6J.
.-	6] á 6}.
CJNCENTRAD >.
E! Colegio! O. Agustín V. Leret, dice quo ayeres vendieron 40 acciones det ferro-carril de Caibarieu á Sancti-Spíritu a! 16 D. y 300 al 14 D. á un - ei plazo ó ánt*-s si las pidiese el comprador.
Las acciones del Ban-*o del C .raerri , bun sido cotizadas por ol Colegial Ü. Felipe N, Carbón si'.
1 rabana 19 de Mayo de 1876.— El Síudico, Ignacio Peñaiver.
tDUAnt.4 .SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Juan María Butlery Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante Militar de la misma de este distrito.
En la sumaria que instruyo eu averiguación de saberse el autor ó autores del hurto d» cinco encerados, tres motones y tres gafas de hierro, de la propiedad do D. Germán M. García, verificado eu la madrugada del dia 25 de Diciembre del año próximo pasado y cuyos efectos fueron capturados por una pareja del Batallón del Orden Público eu un coche de alquiler con el núm. 94# y conducía un individuo desconocido que vestía pantalón de dril oscuro, el oual emprendió la fuga tan luego se presentó la indicada pareja; sa ha dispuesto, que por medio de los periódicos de la capital y por el término de tres dias consecutivos se cite, llame y emplace al citado individuo desconocido, para que se presente en la cárcel pública de la Habana, á descargarse de la culpa que le resulta en el mencionado hurto, seguro que se le oirá y administrará justicia y da no verificarlo será considerado rebelde y contumaz, sufriendo las consrcueMcias y perjuicios consiguientes 4 ese delito.—Regla y Mayo 13 de 1876.—Juan M. Butler.— Por mandado ae S. Sría., El Secretario de cau»a, Félix Santi»teban.
Habie ido aparecido flotante eu el mar, en la costa deGuanabo, punto nómbralo el Rincón, varias piezas de madera de pino sin marca ni señal alguna, las cuales miden en su total cinco mil quinientos ochenta y ocho p es cúbicos, bailándose parte de las m eneionada» piezas en mal estado, be dispuesto, se avise al público su salvamento por medio de los periódicos de la capital y por el término de treinta dia-í, con objeto de que, el que se considere con derecho dicha maiara, se presente eu e3ta Ayudantía á reclamarlo fijándose cedulones en los puntos mas concurridos de este poblado con el expresado objeto.—Regla y Mayo 5 de 1876.—Juan M. Butler.—Por mandado ded. Sria., El Secretario de Causas, Félix Sautisteban.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas.
La cédula de vecindad cabeza de familia número 68 expedida eu el corriente año á favor del pardo Guadalupe Letral ha sufrido extravio y queda invalidada por disposición superior.—Santiago y Mayo 16 de 1876. —J. Leal.
Q.ÏJINTA SUCCION.
AUTUri.
Ei Sr. D. Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera iustauo a de ei-ta villa y su partido judicial, ha dispuesto que por tíos mí meros coip-ecuti vos de la Gaceta oficial se notifique á D. Julio Valdés Ramos, que en la causa que se sigue en este juzgado en unión de D. Manuel González y Ro-iriguez, por hurto de uu caballo, se ba dictado el auto do sobreseimiento cuyo litoral tenor es el siguiente:— «Uuanajay Abril 10 de 1876. Vista esta causa crimiun! seguida ile oficio coutra D. Julio Valdés Ramos y D. Mauuel González, y Rodríguez, para averiguar su precedencia y ia de un caballo en que montaban.—Resultando: quo examinados conducentemente ambos individuos, acie lnaron completamente su precedencia y modo de vivir, así como ia del caballo (pie cibalgaban. Resultando:que cou motivo de expresarse que el Rodríguez, estaba condenado á diez años de presidio, se libió comunicación al rir, Iuspec'cr de Presidios, quien expuro que eu aquellas oficinas no habí» ooimtanoia de lal anb cedenle. — Resultando: que sin perjuicio de esa tiiauifesiscion, se ha dirigido oficio el Exorne. 8 . Gobernador G' ueral, pidiendo aquel antecedente,—Considerando: que no nay eu esto procedí-