
Por esta mi primera carta dcjofiictr, cito, Rujo y emplazo al moreno JO'ré Guillermo, eeiiavoii« 1> Nicolás Sánchez, natural ilel Calvario, y de 21 A 25 años, liara f|iie ilentro de rueve «lias se presente preso eh i» cárcel pública de esta ciudad á d< acamarse do la culpa que le resulta eD la causa que se le sifjuo por liurto en la estancia San Agustín: eierto y seguro de que si asi lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz é incurro en las penas de )a ley. Habana 21 d1 Junio de 1876. l'faji-elsco Rosales. Por mandado de 8. 8. José Níco¡Sh de
Ortega.
E O 36
mate que ha de vi rtli: trae en nl^juí M dio »/-quina á Matanzas el djHBr de veinte nt gros cu i’aa. efiaiitei. 11 como -igue: Anaeleto./írioll oro; Bruno, gangé, d • ¥1 añ guie, criollo, do 13 aflús er criollo, de 28 años, en 850 silos, en 3.0 itlcm: Corta Ídem: Domingo, criollo,.
Eulogio, criollo, de le
/gado, sito calle del s de Juiio próximo ojeiou y preño son 26* fins, eu 850 p‘>sos 700 pesos idem; Brí-pesps idem: Benign'' Clemente, congo, de 44 congo, de 44 silos, on 350 afío", en 500 pesos idem:
Por este mi segundo edicto se convoca á las personas que se crean cou derecho á la herencia de D. Joaquín González A rango, que lalleció en once de Enero último y cuyo fallecimiento ha sido declarado abimes-tuto, para que ocurran dentro de veinte diasá deducirlo en la forma que estimen conveniente debiendo advertir que Be han presentado ya A optar por !a herencia indicada la luja legítima y consorte del finado D? María de la .Josefa de la Merced y D? María Josefa González Araugo, que así lo tengo dispuesto en el referido abm-testato de I). Joaquín González Atango.—Dado en la Habana á 21 de Junio He 1876.—Francisco Rosales. Por mauüiidode 8. 8. L io. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido esta en su fecha.—Rdo. Ruis Rodríguez.
E O 34
JDoll Ánioeto de Palma y Rujan, Ju»z de primera instancia de esta vilia y su partido.
Por esta mi primera cai ta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai negro José González, vecino de esta villa y cuyas demas generales se ignoran, paraquo dentro do nueve dias A contar desde el último anuncio, c nnparezca en la cárcel pública de es ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en lao u»a por hurto á Ja de sil clase Celestina Quenada y estafa á B. Manuel Lávenle, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó iueurBJ en las penas -le la lev y por hábiles los estrados dei juzgado para las noli* filiaciones y demás trámites de la causa.—Colon Junio 17 de 1876.—A. de Palma.—Por su mandado, Guill-tmo Escobado.	K O 30
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia (¡el distrito de Jesús Mari».
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplszo al moreno Reglno, de estatura alta, colorado y picado de viruelas, trabajador en la descarga do carbón, cuyas demás generales se ignoran, .para que díutro del término de nueve dias conlados desde esta lecha se presente preso en la cártel pública de cela ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que le sigo por lesiones ai pardo Gregorio García, cierto y seguro de que si así lo hiciere lo administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde, contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado turra los trámites sucesivos.—Habana y Junio 16 de 1876.—José Manuel de Ai/púru».— Pedro Rodríguez Perez.	E O 30
Por el presente se anuncia al público que D. Jo.-é Garda Boullla, ira sitio nombrado recaudador do los censos perteueohntes á estos bienes en la Hacienda 8an Pedro de Juana Batista, para que por este medio llegue á conocimiento de los tributarios para que con él solo se entiendan eu el pago de los vencidos y que se veuzan presentando al efecto el último recibo de su abono,—Qie así lo tengo maudado en los uuto" testamentarlos de D? Gregorio López do Cuello. Habana 9 de Juuio Je 1876. José Manuel de Aizpúrua. Por mandado de 8. 8. Juan Audreu.	E O 30
Don Oárlos y,, de la Torre, Juez de primera instancia de esta vrila y su partido judicial.
Por medio del presente edicto se previene á todos los herederos de Di Ana del Tránsito López y de D. José Teodoro Nuzguoz que dentro de nueve días hábiles después del último uuuucio, constituyan sus representaciones en dicho juicio por medio de procurador público, bajo apercibimiento de que si no lo hacen serán repre entailo" por ol Promotor fiscal.—-Guunajay 23 de Junio de 1876. Oárlos Q. de la Turre. Deórden de 8. H. Antonio Perez.	K 1
Dolí Eduardo Ordiiba. Juez de primera instancia dei distrito de Ja Catedral.
Por el presento se convoca á las persona* que quieran hacer proposiciones á dos casas Biluadás en la calzada del Monte número cincuenta siete, tasada en treinta y cinco mil quinientos ochenta y ocho pesos diez v siete centavos; y la otra en la calle do la Amistad número setenta y ocho, justipreciada en once mil trescientos oiueueiiia y sois posos doce centuv >s, para cuya di-ligeuciu so ha si Halado el día 21 de Julio próximo A las doce, en el juzgado, calle dei Consulado número 18.—
El que quiera instruirse ocurra á la escribanía ó al juzgado el dia indicado. Habaua2J de Junio do 1876. Or-«luñs. Rdo. A (listín \ aierió.	14 1
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Manual Paz y Peno, natural de U Cornil:», vecino de esta, casado, de cu Lienta y tres «flus de edad y salvaguardia que fué, para que dentro de nueve illas se presente en la escribanía del actuario, á instruirse Ue la acusación fiscal y traslado que ile ella se io ha conferido en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos; seguro de que se le anministiará justicia y de uo, se entenderán cou loe estrados del juzgado dicho trámite y demasque ocurran. Habana21 de Jumo de 1876. Ordufit. Rdo. Agustín Valerio.
E O 39
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Pablo Peralta natural de Cataluña, soltero, sastre, de 65 á 60 afi is, estatura regular, bigote canoso, sigo calvo, para que eu el término de nueve días se presente preso uu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa á D. Manuel Alonso, cierto y seguro de que si a-í lo hiciere,
Me lo oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz, euteudiéudose dicho trámite y demas que ocurran con los estrados do; tribunal. Habana Junio 14 de 1876.—Orilufia.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 39
Don Angel Curros Martin, Juez de primera miscancia del distrito del iMouserrate en esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Venancio Rodríguez y Fernandez, natural de León, solteio, de 26 años y escolta que fué del Presidio Departamental fie esta Plaza, tara que eu ei término de nueve dias contados desda esta fecha se presente en dicho juzgado á hacerse cargo del traslado que re le ha conferido de la acusación del Promotor fiscal eu la causa que se le sigue por infidelidad eu la custodia del confinado Ramón liovira, seguro de que si asilo hiciere se le oirá eu junicia y de lo contrario* se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los e-irados del Tribunal para dicho acto, los demás que so ofrezcan y las notificaciones.—Habana Junio 20 Je JSTG.ArAngel Curros.—Por mandado de 8. 8. Manuel Di mtagu z.
E C 1
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, Vamo y emplazo al asiático Julio Morales, para que eu in término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por el hurto de un reloj á la parda Crescencia de los Santos Germán: seguro de que si así lo hiciere so le oirá eu justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del tribunal para las n - tiiieaeioues y dornas actos.—Habana 26 de Juuio de 1876.—Angel Curfes. Por mandado de 8. 8., Por D. Manuel Domínguez, Junando Novell.	JE o l’
Doctor D. José María Angulo y Heredia, Juez de paz é interino dal de primera instanciadel distrito Suftitu esta ciudad etc.	^
Por el presente so llama y emplaza A D? Gregoria Martínez cuyo domicilio y residencia se ignorau, pañ^. que comparezca eu la escribanía del infrascrito escribWf^. uo a ser notificada y citada fiara la saca de cdpia de la escritura que otorgó en 5 de Febrero de 18-59 en la escríbanla de Guerra de esta ciudad á favor de D. Francisco-Jiménez, heredero eu la testamentaría de J. Tomás (iol mismo apellido, la cual copia he dispuesto dar con el* taciou de la referida Di Gregoria Martinez, á D. José Pou, como cesionario del mencionado D. Francisco Jiménez para el uso iiue la solicita. D».do ea Matanzas á22 ieM:»yo de 1876. José María Angulo Heredia,— Juuu A. Betaiaccurt.—Nota: que por decreto dol lila tic hoy, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia en los autos á que se refiere el anterior edicto se anote aquí queja publicación del propio edicto se verifique por término d« treinta diap.— Matanzas 29 de Mayo oe 1876, Doy fé.—Betaucourt.	E 10
300 pesos ídem: Epifa-Enstáuuio.
. ST	— — r ^	' W -, *
criollo, Je 23 aOos, eí . silos, criollo, eu 850 peso'1 idem: Hilario, congo
13lumia, en .
nio. criollo, de 24 afios^-ejKüfiO pesos idem;
...........- ¡f Sjrpesos dem: Facundo, do 23
de 40 eu pe-
aflus, en 51)0 pesos iden: I-údro, de 36 años, criollo.
750 pesos ídem Ri|jrfio, criollo, de 27 años, en 850 eos idem: Miguel, d«t) años, criollo, en 850 pesos idem. Patricio, oriolio, dt* 29 año». en 750 pesos ídem Prudencio, criollo de 36 Hilos, en 750 pisos idi m: Benigno, gau-gá, de 40 años en 509 pesos Klein: Sautos, de 32 años, congo en 709 pesos; Victoriano, criollo, de 44 »ños, 450 pesos.— Q ¡e ani do tengo mandado en el incidente al concurso ueoesuijio de los bienes de Ja testamentaria de ü. Félix déla Cruz y Velazco formado para tratar de la sentencia de graduación y su cumplimiento.— Matanzas 27 de Juuio de 1876. Jo.-é Beauiud.—Por maudado de 8. 8. Antonio do Smuovai y Domínguez.
Don Helias!ina de Cubas, Juez de primera instancia del
diatrito.dei Pilar y Decano de los de esta ciudad.
Por empresente hago saber ai público: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Exorno. 8r. D. José Francisco Calderón y K saep', contra 1>? Dolores ligarte, en cubro de pesos, lie señalado las doce de la mañana del dia volute y siete del entrante mes de Julio para el remate en pública subasta de! ingenio 8au José (4) Buen Amigo, compuesto do ochenta y cinco cabali»ría.-: de tierra, ubicado en Ja jurisdicción de Matanzas, partido de la Mocha, cuartón de Bau Francisco de Paula, tasado en ciento sesenta mueve mil quinientos veinte y tres pesos treinta y siete centavos, cuyo acto tendrá lugar en el juzgado, sito eu la callo da San Miguei número ochenta y nueve, á íin do que oí que quiera hacer proposiciones ocurra el àia y hora señalados á' lugar indicado; advirtieado que no se admitirán postura» que no cubran las dos terceras partes del avalúo, asf como que el rematador do ia finca tendrá que euten-)er»e cou el arrendatario de la misma D. Ramón Me-nendez y Rodríguez, para el pago do iaa mij-ira» y aumentos cuvo valor le corresponde conforme A la escritura dé arrendamiento.—Habana Junio 21 de 1S76.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. 8. Rio. J. Ramón Portòcarrero,	R 1
Por el preiente hago saber al público estar señalado para el remiate en pública subasta de dos casas de manipostería, situadas eu el pueblo de los Falos, jurisdicion de Güiues en la calle Real, sin número, entre la del 8ol y la de la Laguna, retasada la primera con sus terrenos en tres mil trescientos quiuce pesos treinla y un centavos oro, y la segunda también con su terreno en tres rail doscientos veinte y tres pesos sesenta y cuatio centavos oro; las doce del dia 21 del entrante mes oe Julio en el juzgado, sito en la calle de 8uu Miguel número 89, para que el que quiera hacer proposiciones ocuira á verificarlo; advirtiéndose que no se admitirán las que no cubran loa dos tercios de la retasación.—Que así lo tengo mandado en Joh autos ejecutivos seguidos por D? Merced Rodríguez y continuados por i). Bonifacio V. AI barí fio contra D. Tomás Martínez eu eibro do peso-. Habana 19 do Junio de 1876. Sebastian de Cubas. Por tuaodado do 8. 8. R lo. J. Ramon Portooarrero.
E 30
D. Miguel Alvarez Mortilo, Juez de primera instancia
de este parti lojudicial etc.
En ias diligencias que se practican para llevar á efecto la ejecutoria recaída á ia causa criminal seguida de oficio emitía ü. Rafael Balite Lanzaran» por lesiones á I). José Gregorio Viera, lie dispuesto se saquen nuevamente á remate unos colgadizos embargados al oita-lo Baute Ranzáraua, que están ubicados eu la calie de la Guásima, en ei poblado de Cuibaiieu, retasados en setecientos cincuenta y cuatro pesos cjarauía centavos oro, señalándose para la subasta si dia ocho dei entrante Julio, A las doce de su mañana en la sala de audiencia del juzgado, en donde se admitirán las posi liras y pújas que se hicieren, si fueren legales.— Remedios 16 Junio de 1876. Miguel Alvarez.—José Jiménez.
R O 20
Don Eduardo Orlada, Juez de primera instancia do
<iistrito de Ja Cátedra1.
Por el presente, se cita á las personas que quieran h icer proposiciones á una easa y uua ciudadela contigua situada en la »alie Ancha del Norte, acera del Sur, números 197 y 199, tasadas la primera en siete mis sei: cientos treinta y nueve pesos treinta ceiuavos y ia segunda en siete mil quinientos cuarenta y nueve pe-os cuarenta y dos centavos, para que comparezcan eu e! juzgado el día 21 de Julio próximo á las doce, advertidos de que este se halla situado en la caite de! Consulado número 18. Habana 23 de Junio de 1878. Ordufia. Rdij* Aquatili Valerio.	R 30
Doctor D. Francisco Rosales, Juez de pii na ora Instancia
del distrito del Cerro ele.
Por el presente «o hace público qu» el dia catorce de Julio próximo, Alas doce, enei juzgado, callo do la Amistad número noventa y ocho, y á consecuencia do los autos del abietes futo de D. Jo-é Aaselca» Perez Portela, ira de tener efecto et remate de 1« casa número 81, antes 75, en ia calzada Real de Puentes Grandes, ne mumposteri» y tojas, tasada eu uri mil quinientos posos oro, según so verá «u el avalúo que está de manifiesto eu la escribanía del actuario, ferrasi hay quien quiere interesarse un ia subasta ocurra en su oportunidad el dia y hora señalados al lugar designado, llábana 17 de Junio de 1878. Francisco Rosales.— Ppr maudado de 8. 8. Rdo. Ruis Rodríguez. Y puní su cumplimi«"-to libróla presente, en la Habana á!9 le Junio ite 1876, Rdo. Ruis Rodríguez.	R 30
CONVOCATORIA«.
A consecuencia de la segunda sección de la quiebra de D. Juan Manllol Pardo y Compañía, ha dispuesto el Hr, J uez de primera instanciadel distrito de Jesus Maria, que por tres números lie la Gaceta oficial so citen á todos los acreedores de dicho Pardo, para que compa rezcan en ol juzgado el nía 4 de Juiio entrante ¡i las 8 de la mañana calle de Neptuno nùmero 192, para que eu dicha jupia se instruyan dei estado de dicha quiebra con los demás requisitos que se estimen convenientes; y cou apercibimiento á todos los reconocidos y que tienen derecho de asistir á la expresada junta que los que faltáreu al auto, estarán y pasarán por io que deliberen y acuerden los asistentes sea cual fuese su número. Y fiara su publicación libro osla.—Habana 23 de Junio de 1876.—Eugenio Poutou.	C 2
Eu los uutos ab mestato de D. Pablo Sotolongo, que cursan por ante mi, lia dispuesto el 8r. Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ae tata ciudad, se convoqueu á todos los que se consideren con derecho á la herencia, para que en el término de t reinta dias ocurran á deducirlo en la forma correspondiente, en concepto que hasta la fecha solo se ha presentado D. Mateo Sotolongo hermano do! finado.—Y para cumplir lo dispuesto libro la presente eu la Habana á 19 de Junio do 1879,—Arturo Galletti.	C 30
DE OFICIO.
El Mr. D. Angel Curros Martin, Juez deprimer“ instancia de! <1 i atrito ie Monserrate, parante mí ha dis" puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Coder>, para que a!
uintodia después del úhimo anuncio comparezca eu este iuzgado á un acto do justicia.—Habana Junio 20 de 1876. Julio Riveron.	0 0 2
1L El rtr. D. Angel Curros Martin Juez de primera ins-^Slncia dol distrito de VIouserrate. por auto mí tía dispuesto que p>r lies números consecutivo ' de ia Gaceta OttBial de ia Hubau.i. se convoque á U. José Moreno. iWyyguurdia qus fué de la brigada del tercer distrito, a fiStrjje que ai quinto dia después dtl último anuncio, cija parezca eu este juzgado á un acto de justicia.—Ha-batutá 22 do Junio de 1876.—Julio Riveron.
REMATES.
El Sr. Juez do primera instancia dol disfaito del Cerro, á consecuencia del cuaderno oe administración de bienes del concurso da D. Eranoisco Pedro y Creu-, se lia serv do señalar el dia once dei entrante mes de Julio á las doce de la mañana en las puertas dei juzgado, sito Amistad número 93, para el remato de los azúcares existentes y que existan en almacenes el dia de la subasta, pertenecientes al ingenio Mercedes (a) Me noca 1 á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia, hora y lugar expresados y autos á ia escribanía á iu.«tru irse demás pormenores.—Habana 27 de Junió de 1876 Rdo Rui» Rodríguez.	jtt 2
Don Eulogio de Veíanle, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital etc.
Por el presente y á consecuencia de ios autos de mayor cuan'ía seguidos por D. Antonio de la Torrieute, ooutru R? Luisa de Cárdenas, consorte do D. Francisco Javier Pedroso, eu cobro de pesos, que se bullan eu la vía de apremio en ejecución de la sentencia, he dispuesto que el día veinte y uno del entrante mes de Juiio á las once de la mañana y audiencia de este luzgada, ten ga i ugar el acto de remate de uua casa situada en la calle del Empedrado número sesenta y cinco, retasada en des mil ochocientos treinta y ocho pe-os treinta y siete centavos y la mitad de otra casa sitúa Jaén la callo de Lamparilla número cuatro, que en totalidad está tasada eu cincuenta y cinco mil seiscientos sesenta y cua-tro pesos uno medio reales, advirtiéndose que uo se admitirán posturas oue uo cubran las dos terceras partes de los avalúos.—Y para su inserción en la C-b,r.eta oficial, libro el pre.ieuio edicto.—Habana Junio 28 de 187G. — Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. 8. Manuel Burret».	¿ ¡¡
Don José Beainud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de e-ua ciudad y su jurisdicción etc. Por el presente edicto se anuncia al público el re-
I
0 0 2
IJiHr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaireia dei distrito de Monscrrate, por ante mi ha dis puesto que por tres números consecutivos de la 1 taceta oficial' de la Habana se convoque á Di Manuela Potada, á fin de que ai quinto dia, después del último anuncio, se presente eu este juzgado áevacuar un acto do justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana i2 Jo Junio de 1876. Julio Riveron.
** 0 0 2 El 8r. D. Angel Curros Martin, Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate porgante ral ba dispuesta que por tres números cmsecutivos do la Gaceta oficial mi. la Habana, se convoque á D. Es té be n Hernández yMlernaudez, para que ni quinto dia después de dol Tmiino aaunclo, comparezca eu este juzgado á un a ató IJo justicia. Habana 29 de Junio do 1876. Juiio Riveron.jA	0 0 2
A consecúeobia del intestado de D. José Boberon, ha dispuesto porkhte mí el Br. Juez de primara instan ciado esto pariidiwiidiciai .que se cite y emplace por est» medio a ia viMu Di Josefa Suarez y á ia heredera D'* Adelaida Soberna y Buarez, esposa de 1>. Ambrosio Viliate, para que «fc<el término de nuevo dias legitimen su representación en.Michos autos, bajo el apercibimieu-to de que si no lo hicieren, se conferirá la representa-ciou de Joí mismos al Promotor fiscal con arreglo á io que dispone el aitícuiq^paliocientos diez y ocho de la Rey de Enjuiciamien ¡.<4#vil, debiendo estar y pasar en todos tiempos por lo que jbnombre de las mismas, hiciere, acordase ó píd ese di< Im> funcionario,—8ao Cristóbal Juuio 22 de 1870. —AndriMkaga.	COI
Eu los aut.oa de la qtnPcra de D. Fernando J. lautos, de este comercio, ha dk-nti- sto el Sr. Juez de riri-urera instancia por unte mrVPeite á sus acreedores que
C< rnñí i de Londres, pina que el dia siete doJulio pióximo en rao te comparezcan eu el juzgado, á fin de que tonga efecto la juuti general dispuesta con objeto de elegir un Síndico representante común y acordar l<> que lea convengan respecto á ias proposiciones de pago que en el alto hará el deudor.—Y osra que tenga efeifila citación dispuesta libro la presente eu Cárdenas á 14 de Junio le 1870.—Pablo R. Och6a.	C O 1
El Br. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante mí lia dispuesto en la oauua formada for harto de un# muía á i*. Antonio l'iñ i, se convoque en tros números consecutivos de la Gaceta oficial ai expresado D. Antonio Pifia para que al segando día posterior a! ultimo anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar un sotó de justicia. Guanabacoa 26 de Juuio de 1876. José Bosay Caulillo.
O O 1
Por decreto dereto del Br. Juaz de primera instancia de esta ciudad de Holguiu, de 17 uel mes actual expedido eu el infestado que se practica por fallecimiento d9 D. Donato Pujol, Capitán gradúa lo Teniente que fué del tercer batallón del regimiento Contraguerrillas de Oriente, f> he. dispuesto se convoque por la Q»c ta oficial de la*Is!a, á los que se crean con dere 'ho á heredar al referí lo D. Donato Putei, á fin de que comparezcan dentro del término de 20 ilias á hacer uso del que se creyeren asiitidos en dicho ¡otesta ic?. Y para su tiu-biioacíon eu la Gacela oficial libro el preseute, en Holgura á 20 do Juuio da 1876. Miguel de Zayss.
O O 1
El Sr, D. Anee! Curros Martin, Juez de primara instancia del di-tritodel Monserrate eu esta capital, eu la causa que por ante mí cursa, contra D. José Matilde Velazco y I), Pedro Castro, por hurto y lesiones á D. José García Morales, liu dispuesto por auto de esta fecha que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial seconvo|Ue al citado García Morales, á D. Manuel Mu-ñiz, vecino de la .oalle de Velazquez número veinte y uuo y á Df Antonia, esposa de D. Gabriel García, vecina do la calle do Omoa, fiara que dentro lio quinto día despaes del último anuncio comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—
Y	para que io dispuesto tenga mi mas exacto cumpfi
miento exriido la presente eu la Habaua A 13 de Junio de 1876.—Fernando Novell.	C O 30
Eu los autos promovidos por D. Juan Antonio de la Tórnente, haciendo cesión de bienes A favor de sus acreedores, lia dispuesto el Hr. Juez do priui'-ra iustira-cia flor ante mí se cite a sus acreedores que son: los herederos de D. Francisco de la Torrieute, 8res. Torrieute y Hermano, Cali y Compañía, los Síndicos de la quiebra de Ferrin y Compañía, Rio Sobrino y Compañía, D. Atanasio Echeuique, D. Guillermo H. Ros. D. J. Arjona, D. J. Argudin, D. Manuel A. González, D. Guillermo Garviso, D. Cosme María de la Torrieute, el Banco dei Comercio, Breq Garda Villar y Compañía, l>. Manuel Moreion, J. Z ib >la y Compañía, 19. Ricardo García Ofin, D. Frauoisco Mana de la Torrienle, Hres. Olivera Reyes y Compañía, la sucesión de l). Cosme de la Torrieute, 8res Meyer y Compañía, D. Ignacio M. Zuigroníz, D. Ambrosio C. Manto, Bres. Bornes y Fir-chers, Merino Fernandez y Compañía, D. P iído Hernández, Rehogues y Cornnañía, Bcharrí OÜáCarris-queta, herederos da D. José Gerónimo de I a Torrieute, Ó. Martin Juautoiena y B. José María Bereau, A fin de que ei dia cuno dt Julio próximo entrante comparezcan eu el juzgado á las doce, cou objeto de nombrar Sí.’idi-cos que los representen y á tratar délas proposiei unes deeonv trio que en e! propio acto Íes harA el deudor.—
Y	para que tenga efecto !a citación dispuesta libro la
presento en CArdenas á 14 de Junio de 1876.—Pablo R. Onhoa.	C O 30
Por la presente se convoca á 1>» persona que se crea con derecho ft un caballo bayo bianoo, cabos negros, seis y media cuartas da alzada y cástralo el cual fué abandonado en el sitio de D. José Montoro, cuartón de Trinidad, pertouoeieute á esta ciudad, eu once fie! corriente, á fiu de que comparezca eu el término de 39 dias contados desde hoy, con ios documentos en que apoye lu propiedad do dicho caballo.—Y para su inserción eu la Uacoia oficial de la Habana libro la presento en Ja-ruco 18 do Juuio de 1878. 44afael Aguiar.
O O 30
Ilabaua 30 de Junio de 1876.
Oxeas ao ¿sootirro.—Diariamente se afioáiii.r.-.Lu i» vacuna y se dan consultas A ouautos las soliciten, on estas casas situados, la del primer distrito, calle de I» Habana uútu. 7.6; la del seguís t ), en la oalle de Jesús Mari» itflm. vu. lo del tercer distrito, Cal le’'del Aguilá nú muro ur la mu cuarto, calle de Manrique número 89; a dol u mu.», cano fie Huaro« udu». 93; la dei sexto, calle de Estóvez núm, 25, y la del sétimo, calzada do Josa» dei atonto rill’XI. 376.
9'aiMtnowM tía semana.—Primer distrito.—No habiendo »amero suficiente da profesoras con quleu alternar. uros tara servicio el primero queso presente.
¿sei/unao distrito.—No habiendo número suficiente de proiiv.mrea cou quien alternar, prestará servicio el pn mero : ■	. pr—serite,
j«.-rií-.-e awr.rn<).— \<> habiendo facultativos sufieion tes cor» unten aiter.'“’''', prestará ol aor/ioio el primero
que se encinte■■ --
jceM íjana ae MaternifM.fi.—Diputado do mee, 8r. Conde de San Estébau de Cañengo.
Asilo ae tuna José.—Inspector permanente, ei Mr. Regidor a. Francisco Ventosa.
Vasa ornara', fie Dementes.—Diputado en el presente mes, Ldo. D. Joafiiln Puliré.
ttorvaatat ae Han JbUpe v Santiago.—Iaspecto permaiMiuw), et Mr. Regidor D. Francisco Ror.iga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDI0IAI.
DE VICTOR HANTUttl ) Y CPf
Calle do Jusliz accesoria C.
El ViVrnss 39 del corriente á las chairo de ia larde se remataría por esta venduta en la calle de la Obra-pía núm. 87, establo ei «Modelo Cubano» una p ireja de caballos ingleses, un cochecito faetón do cuatro roe das y cuatro ts.entosy los arreos de pareja do losta-balíos, todo depositada en dicho establo y ta- a ¡o eu 1860 pesqs oro y sor—iaat * por aisposiéiou del liixcmo. Hr. Presidente del Eícmo. Ayuiitaulieuto por embargo.
El Sé hado 3? lie Julio á las doce del da, se rematarán eu esta venduta y por disposición del Exorno. 8'. Presi luirle dei Excmo. Ayuntamiento ios efertis embargado; A los 8re . Carricaburo Hermanos, consistentes eu centrífugas, molinos fiara café y maíz, llaves de bio ice pinturas, goma en plancha y otros objetos, tasados eu 2131 pesos 26 ote. en oro: el inventario se hallará de manifiesto en esta venduta.
Et Sábado 1? de Jubo á la una de! dia ss rematarán eu esta venduta y porjdiiposiciou del Mr. Exr,mo. Presidente dei Exorne. Ayuntamiento, los efectos embargado» á D. Enrique Mouaster, consistentes eu casi ñires, driles, a'g ina ropa lu c ia y otros géner s, taia io en 927 pesos aó es. en billetes del Braco Eipañol. E! inventario se bailará de manifiesto eu eda venduta.
CORRAL. DE CONCEJO BE RA HABANA.
Por disposición del Sr. Alcalde Corregidor de esta ciudad, se han de rematar ai mejor postor loa anusa'ea siguentes.—Un caballo color rosillo, como de 6 á CJ cuartas alzada, uua muía color dorado y umbieu de 6 á 6j id., ara yig i » también pelo mirado y de 6 cuartas, otra rosilla id., otra yegua del mismo color y alzada, un caballo dorado también de 6 á 6J ru .rtas, otro caballo dorado y con la misma alzad., iju caballo color retinto de (¡J cuartas, y un potrico color dorado, todos para el dia primt r > do lulio próximo de 5 á 6 de ia tarde.—Calza la del Monte núm. 218, donde se halla el Corral.
Habana y Junio 29 de 1876.—El rematador, José Reholle.
PARTE ECONOMICA.
E« Guaiiabacon calle ti» Corral-Falso ó
calzada de ruente-tíiunou, se venden Lie» Casas 4. labias y te a', produieu un buen alquiler, coa uu fondo de mas fie ne lia caba lada fie tierra buena d9 labor, y buenas aguas y propia para una quima de Reoreo, ó para fomentar uua población; eu 1. misma núm. 244 impondrán á todas loras.
Arroyo Naranjo.—Pura Isi (emporudit uua
piniiii«.scu y comuna uasa, con truraíen y jarura; e la amuebb'da y se dá en la mitad dé io que ganó en años airAs. -Obispo 14 impondrá"!.
D. Pablo Herrera Jimenez l.do. on medi-
il L 1 ICO OH BU üUcVU tlulUl-
-W»i Guáíiajay.
Consultan do 11 A 1 grátia para lj pobras. Campanario 33.
CIRUJANO-DENTISTA.
JÍE
CALLE DE ACrUIAR NUIERO 110.
GONBTANTEMENTf hay gran surtido de papel florete e diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz do ¡alta,» pintado, y otras clases á precios módie al por ma yor on la casa da comercio do jdro Rallóla, calle de Aguiar núm. L34.
Surtido de tod»s clases, nuevos y medio uso a precios baratísimos como eu niugun <» lado, viendo y como se han de convencer los quejcesiten de ellos co i ua la do exageración.
Galle Villegas iiúm. 66 entre Obrapiáj L»mparilla.
Mueblería de «RUFINO» el quemg haciendo limpiezas de muebles finos, ordinarios, «tizando ios de palieando como los mejores que vioutde fuera, pirita camas chinescas dejándolas como mías y hace bastidores para las mismas, todo ol trabajan hace cou la rondidou lo que si no queda como lifrociun no lo coba, con que alerta ei que necesite BáNIZAtt.
ESTABLEC1MIEW
IIIDROTERiPICO
DEL
DR. D R BfX-OT .
En este establecimiento á la »ira de los mejore-de América y Europa, existen losfños que con ma frecuencia se emplean hoy para liuraoiou de las en fermedades.
Además da las difereni.es cías de duchas, hay be-ños sulfurosos, imitación de los d8an Diego, Madruga, Baréges, etc. báffos merouria', de lodo, alcalinos aromáticos, astringentes, emolíales, a*o.
Fumigaciones aromáticas, lerouriales f sulfurosas etc. baños de vapor, de estilbón ó sin ducha.
Mo aplica el tratamiento do Mmaricli para la cura de la sarna mrraüy corto tiempi
f ubalaciones de toda clase (ingradltnstee.
Ras enfermedaites tratadas!» motor óxisto hasta el dia ea este establecimiento 1» sido las siguientes:-Parálises, enidopsla, ciertos .j"s de locura, ahogo, bronquitis crónica, disponía gastlgi», diarrea» eró u i cas estreñimiento, nlmorrunae, eiutnodatesnervosas del hígado, de los riñónos, con redil del iazn, enfermedades del útero y de los ovari, pér fidas semináis«, debilidad del upar »to geuital iumatisran agudo crónico v sus consecuencias, fielr intermitente, sífilis ó enferme lad venérea en todafms majiifestaoioues, la anemia, la e^ róful», 1 as counueticiai lie ias heridas en campaña.
Ei-tratamiento liid ¡oterájen no je opone al tra-tamieuto iot irno de las enferedadus,Ul contrario, lo ayuda en muchos casos.
Habaua Abril 22 de 1875
FXLIISR» l»F. M» NiXíMÜD IIE
Ayinitaiicnto. \
y ddas
Juntas Pkoteotoás db Líb¡uto3,
í
IkoopiUtcion cronológica e laá clispoxiones legales d que deben sujelrse unos y tros,
lior
D. Bienvenido Oanoy D. Fkderío Zalea, Oficiales del (íiueuno Oe^ral.
Esta obru, que ha h'hío eiicaznmte recomendada por el Excrut. Hr. Ooborfidor General á loa, Sres. Goberradorea, Tanbtea Gobernadores Síndicos «fe Ayuntamimb, Jantes Frotéctoras de Liberios, Cuerpo dePolioía y Capitanes do Partido, como un tiel uxiliar de la Administración, i» es ruónos úti para loa Srea. propietarios do esclavos; pues <t ella hallarán en orden fácil y claro no solo U dtspo-aiciones que so han ¿ictado reforentejá Sindicaturas y Juutaa Prateotoras do ¡Libios, sino también todas las qije oonat.ituyon ol rgimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. 4cnader-nado á la rústica, letra compacta v fiara, al precio de ó pesos papel para toda la IsL
Los pedidos pueden hacerse á la iuprenta del Gobierno y de la Capitanía Geuer.t, la aue remitirá loa libros ‘«■uncos do porto á clrroo iu-mediato:
TABLAS \
Y un
¡ lPUBLIOADAs CON AU7ORLZA0ION DEL GoJIEitNO.
Incluyen los precios diarios dtsde 18(>3, lando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes 1 año.
Interesante para los comerciantes, haeínda dos, propietarios, empleada, juzgados, escribanías, &c.,para saber los tipo-eu cualquiera techa. —Uu cuaderno, iucluyeuip desde Enero 1869 hasta Marzo 187», á ptpel. — Uo venta Empedrado 10, Imprenta del«Boletm Coiaercial.»
Para el interior, se /emite por corteo, enviándose el precio «le $5ú0, poro so puedo obtener el cuaderno en Mltuuzas, Ayuntamiento 21, oasa do U, Juan Balloqui; on Cárdenas casado D. Adolfo Sanaiuaría; on Sagua, Bou b'elipe do Velazco, estjieu telagrálica.
los Bros, qnoha adquirido ot cuaderno anteriormente á estí fecha, se les Vvisa que las tablas do Euero, obrero y Marzo, do este año están impresas, do venta según auucia eu el citado criadero.
ciña j. ciruj.a, so ulrsos ai ; cilio, callo de la Amargura
PAK J EMEROANTII

FUE It'D DE LA HABANA.
T ADAM uu TlítflMA
De
De
nartegena, Oastellon de la Plana, Oéo, Cou l a, Colei so, Cieza, Ciudad-Real, Ooreubiou, Córdoba. _ Coru Cedi Mero, Doni*. Bella, Esjiinardo, Ferro!, Fluiste Gri-ua, Gibraltar, Oijon Grado, Granada, Guadalaji Gadix. Haro. IHellin, Huelva, Huesna, Jaen, Jltiv Jerez de la Frmitera, Juinilla. Lago, Lastre». Le Rènda, Rogroflo. Roja, Rorca, r.laiies, Ruarca, i.uee Rugo, Madrid, Malion, MAIaga, Manzauaros, Mar rnu, Medina Midouia, Mondofiedo, Montefrio, Mi n griar, Moutilla, Montoro, Motrll, Mujia MurclR, M de Galicia, < >rense, Orjiva, Oriiraela, Oviedo, Pad Palma de Mallorca, Pamplona, Pentevedra, Pol Pravi». J’uente Genii, Puerto de Marita Maria Real, Beqoeua, Revuosa, Rivadeo, Rena, Rivadefell Malatnanca, Malas, Sali f-'elliì do Guixois, Han Fern do. Man Lucar de Barramtda, Sauta Cruz de Tenerli Man Hebastiau, Manta Marta de Ortiaueira, Salitami' Har.tixgo tie Galicia. SariBena, Mevilla, Segovia, Hot Tarravona, Temei, Ti ini anco, 'l’oledo, Tor tosa, Torr veva, Triyilio, Tudela, Tuy, Ugnar, Utrera, V/alenol Valladolid, Voga del Rivadeo, Vlllagafoia, Vigo, V liapreseute, Villaviciosa, Vitoria, Vivere». IWza. Y eia. Iiifie»to, Iron, Zafra, Zamora, Zaragoza y 2 J. Demeatrey Coimiafiia.
M uri»
Puerto
ESPECTACULOS.
UU TEATRO I TICOS- ]
Oran compañía lírico-dramática española. bajo la dirección del primer barítono U. MANUEL CR.ESCJ.) '
Gran función extraordinaria.
Para el Viórnes 30 de Junio de 1876!
A beneficio dtl primer tenor D. Joaquín ñora.
El q te tiene el honor de dedicársela á la harina jj Gueiray Mercan te surta en este puerto.
Se pondrá en escena la preciosa zarzuela titulad»;
EL RELAMPAGO.
Empezará á 1«B oolio.
COIVI TAÑI A DB OPERA ITATI ANA.
La compañía do Opera italiana do pocos dias, teudrá el honor do auto este ilustrado ouauto benévolo sido formada en su mayor parto «c artistas que se hallan de paso en
denlro
resentarse úblico, ha modoeto# ita ciudad,
quienes, accediendo á loa deseos y ríteradus súplicas de muchos aficionados al BEl. (JANTO, han resuelto suspender su viaje alj’orú, y sin miras de mezquino interés ni piretéBionea exageradas, ofrecer en una corta eério^e funciones, aquellas óperas que eu todas pales gozan do mas fama y popularidad. Ni la ép<¿a, ni las circunstancias ni los elementos disQnibles on la actualidad favorecen á la Empresfpara preaerr-tar una Compañía numerosa y pder al misma tiempo exhibir los espectáculos pn el lujo y brillantez que ella más que nadiqdoseara, pero ya que esto no os dable, por lasioderosaa can-1 sas indicadas, espera que eu bueá disposición suplirá tal deticeucia y que suísfaerzos- por agradar, serán acogidos por el ntoligeute público de esta culta ciudad cou ¡¡¡proverbial galantería que tanto le distingue, j
ELENCO BE LA CO.WaNíA.
Primera donna absoluti—Srita. Elisa D‘Apoute.-—Primera donna cojralto absoluta. —Sra. Fanny Nataly de Test^-Primer touor. —Sr. Ricardo Petrowich.—Poner barítono,— Egisto Petrilli.—P rimer bajo.-Sr. Felipe Mau-ciui.—Otro ¡tenor.—Sr. Enriue Testa.—3a» jo caricato.—Sr.	Julio	Clnpagnoli.—Bsjo
genérico.—Sr. Miguel Atienzt—Oomprimariu. —Sra. Matilde Bentivoglio.-ÍL’artiquinos de ambos boxos.—Cuernos do »ros dé ambos sexos.—Maestro Director do «fjuesta,—Sr. llamón Estalles.—Director do «cena.—Sr. Cam-pagnoli. —Maestro director i coros.—Sr. Federico García.—Apuutador.-Jr. Miguel Baró. —Maestros de la sastrería.—r. Procopio Mal-donado.—Francisco Gonzalo:
REPERTOEjí).
D. Carlos.—Bailo in lachera. —Luisa Mi-ller.—Attila.—Hernani.—M<tcth—Trovatm.—l Masnodieri.— Traviata.—Rutilo.-—Due Fosean. — María di Ilolian.— Poliut—Favorita.—Luái Linda.—Barbieri.—Norma.'Julieta y Romea.— ¡Sonámbula.—Ruiz—Blas. —Ib reo.—Jone.—Mena, di Tolosa.—Fausto.—lilaj.—Fipelet.—Crispina é la Gomare.
CONDICIONES >EL ABONO.
1.	** El abono ctftará de 20 funciones dividido eu dos turnos,¿»lo los palcos y grillés, de 10 f iliciones cuda u>, alternaudo.
2.	“ Los Sres. alnados que quieran tomar sus localidades pfi todas ó elguuas do la» óperas extraordinarias!«« se dieren, deborán ledirlas en la Direcfin con la anticipación lebida, pues en ol GLaI« la función, se expeu-lerán las localidadesjuc antes uo hayan sido .partadas á quienes rimero las soliciten, se»n « no abonados.
8. p Por mal «upo no se suspenderá nin-funa función á mé# que ocurra un temporal;
3 ea caso de iridis’éicion de algún artista,!15 sustituirá cou otro« es posible, y si nó so canillará la función óo suspenderá con el debido leituiso do la Aundad.
PRECES DEL ABONO.
son: D. Felix Gabello, D.
Rarriuaga, i>. F. Armenteros, Duqueme, D. M. Ai magro, liet1^ diu, R. Mojarrieta y Compaflí riasy Jüiaro, Torrontegui Por y Sauvalle, D. Hipólito Mie.r, Justo P. Expósito, á los tenefioi girafios á las órdenes de D. C. Jfiase’ vel, D. Esteban Babót, 'l’rear Saff U¿atte y Rleraudi, D. Diego I
ardo Alfonso, D. A. G.
F. Espino, L? Rita ros de Pizarro y Gar-Era presa de Cárde-Oorapañfa, Rojas Ramón Veltrso, D. vario» pagaree-ÍMendoza y Raïca y Compañía, y Ahthoff y
Ií3 Wr. í>. atulsie! ilojiilure«», Oiicijií
Médico honorario del Cue-no do Sanidad Militar con dostino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la (alie d> ia Reina núm. ÍlF outro Gervasio y Chavea.
Dia 28
C«yo H.ie.’ vlv. amer. Charlss Roberts, cap. Russell, lull, 4 con peacado A M. Suarez.
-N. Y i ku 2J dia«, burg, inner. Henry Verden, c»|. Col«*, ton. 346, cou heuo a Roadr.
Dia 29.
( aoaria y CArdeuas ei 1 dia did 2°, bare. esp. T iunffCai). Perez, ton. 241, eu lasire A A. Ser-I
P«.—
——UBaie-'aychu y Matauzas en 51 dias, bare. e«r. iNuev^ueuavoutura, cap. Ecuara ria, ten.-416 cou A Hatni y Comp.
----Nufi1 G ¡ nils y esoaies eu 5 lia», vup. amer. T «p-
parnuork. cap. Oooksey, i n. 433, cou efeetos & jL,^'lon hermaut».—Pasjs. 7.
MALI DA».
¿■„rCauarias, bare, esp. G. H. de Canaria.«, cap. Gar-
ha.
_.Caibsrien go!, amer. C. Saudford, eap>. Bray _-N. O.lians vup. osp. F .derico, cap. Vi lechea.
». FEMX GIBALT.
MBDIOOCia'CrJAîïO-PAR.TBRO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrec á su antigua clientela y al público eu gene*l*
«»«O «*E LETRAS.
J. Bimestre y Comp.— Caite de Cuoa núm. 88.
Jirau eu todas cantidades A corta y larga vista sobr«-
las pinzas siguieutes:
Aguilas, Albacete, Albnñol, Alcoy, Algocira», Al-Alicaafcw, ¿^l.ueríf», A'i»iújarf Atiíreiiu^rH, Aran* jiiez, avila, Avié-, Aytainut«, Badajoz, Barcelona, Buena, Raza, Buzo, Bejur, Hen i carió, Betauzt.s. Bilbao Burgos, Ruja,anee, Cabra, Cáeeres, Cádiz, Calata yutl. Caldas de Rey«;s, Camariuas, Caudamo, Cangas Ce CJnís, Cangas de Tiueo, Carayaca, Carmoua, Carril
Palcos principal do 1° y 2? piso, pa-a 10 fuuci(08 con 40 entradas. Paleta tercerosd id	 Grilbs princijios id. id. id. id.... II. ttrecros id-d- id. i i	 Butaas para > funciones cou 20 curadas.			$ 20» „ B» ¿50 ;; seo eo
Luneas cabe'ras id. id. id. id	 Id. di[ centríd. id. id. id	 Sitloies de t'tulia id. id. id. id	 Id. decazue- id. id. id. id				” «5 60 ” 28 «
PíSCIOS POR FUNCION.		
Un pseo sí entrada«	 Id. tetero id. id	-	 Uugrtlé rincipal ii id	 Id. teterfid. id*....................... Una htaa con entrtda	 Una linca id. id	i			$ 15 „ io „ 20 ! ;j 50 ” 3 50
Unsilon^e tertulia Id. (locamela id. id.. Unteatrida general UtniJ. 4 tertulia	 Umid.de cazuela....	d. id	 ••• 				1 75 ” ; „ 1 tt „ 2 „ ,, 1 »» ;;
ilota.—El abonóse abrirá el dia 1*7 de JQ' liorti la Dirección de Gran Teatro de Tacen*! ue'áüdcla mañan y de 11 á 3 de la tarde basa e¡ dia 4, reservlidose ol derecho á Jo» timtg abonados de bálompañia de Opera 1« :ií jramesu hasta el dicb dia inclusive; debiond0 re-ent&r para recitarlas los respectivo» red' pa de «bono de 1 última tempor «la.—Lo® aonadoi á esta Coipufiía, conservarán su áf rcho á |>8 tenrporaas sucesivas.
Ilabtna 24 de unió de 1876.---Por la petñ Francisco Mdy y Gutierrez.
tap. usi. Gobiekno Capitanía GmreAr
f ,«