
■ÉHMinMHa
SSiin
mm
José Valdés (4) Carunotaito, D. Juan Hernández (4) el Matauorroy i). José Marceliuo Vaklés Eiquiuo; a tin «le que dentro del término de nueve di»« se presenten en la Real cárcel á descargarse de la cu'n» que les rmu • ta en la causa que se sigue por robo á D. Federico Ji-r-tlfUs, seguio« da que ai asi lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo coutnirlo se les declarará rebeldes y contumai es é ¡neniaos en las penas «le la ley y por bastantes los estrados del Juzgad > para los tramites Ulteriores.—Habana Enero diez y seis de mi'ochocientos setenta y sel?.—Ssuastían de Cubas.—Pírea mandado.—Alejandro Nufiez.—’Y para su publicación «le o ti ció en la Gaceta oücU', libro la presente.—Haba-
íta ft oha uteupra.—Cubas.-Alejamiro Nuifez.
iii u
29
Don Manuel de Zivala y Escolar, Juez de primera ius-tauola de esta villa y su partido.
Por el preseute, cito. Humo y empiezo á los «pie Be orea a con derecho á Íh he re Licia de O. Manuel Ii^piijo-M& y Hernández, qne falleció en la Habana el día 19 de Enero «le 1874. fi los treinta afios de edad, á Bu de «rué «n el término de treinta illas contados desde esta (eolia, comparezcan en este juagado A iteduoir el de que se crean as'stidos en las diligencias que sobre su ab-intej-* tato se forman por la escribanía «leí infrascrito. SI asi io hacen se les oirá y'administrará justloiay de lo contrario se seguirán adelante las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. CienfuegoB 17 de Noviembre de 1875.—Zavala.—Por su mándalo, Juan Hernández Oastifiaira.	E O 28
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia tie esta villa y eu jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo N. Barreto, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública «le esta villa á descargarse ce la culpa que le resulta en la causa criminal formada por hurto de prendas á D. Máreos Sotolongo y otro; cierto y seguro de que si asi lo tai. olere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará r« belde y contumaz y por bastante los estrados del iuzgado para todas las notitlcaclones hasta ««nteucla. Colon 1? de Eoero de 1870. A. de Palma. Por su mandado, Manuel V. Lavarria.
E O 28
Por sata mi nat tercera carta de edicto, c to, llamo y emplazo á D. José Auasiasio Torres, puraque en el término de nueve «lias se preseute en la oárcel pública «le esta vida á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa orimluai formada por hurto de una yegua á D. Márcos Barroso, cierto y seguro ue «)ue siael ln hiciere se le oirá y admiuistiará justicia y de lo contrario se le «ieolarará rebelde y contumaz y por b-.staute los estrados del juzgado para todas las notilicaciones. Colon 5 «te Euero de 1870. A. de Palma. Por su manda-lo,
San uel V. Lavarrla.	E O £8
. Francisco Bocales Juez de primera instancia uel distrito del Cerro.
Por esia mi tercera carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fernandez, vecino del Calvarlo y labrador, pura que dentro de 9 dias se presente eu la eároel pública de este ciudad á descargarse de la culpa que le resuda en la causa que se le sigue eu unión «le D. Pilar Quillones y Ortega, por falsedad de un documento ue po lola, seguro «le que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de ni), le declararé rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados d6l Juzga do, «son quienes se entenderá dicho trámite y los Ue* masque ouuiran ei eljutoiu.—Habana 24 de Enero de 1870. Francisco Sosales. P««r mandado de su Sría., Gabriel de 8 «linas.	E. O. $0
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, lh.mo y e mpla-o á D. tíiuf«>riano Barrera, cu-yus generales no oonstan, para que denirde nueve días se prestnte en la cárcel pública de esta a descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una tarraja A Mr Walter F. Ort wsons cierto y seguro deque si asi lo .hiciere se le administrará justicia y de Jo coutrario se le «Ieolarará rebelde, y contumaz 6 incurso eq las penas de la ley.—Habana ^idéKuerode 1870 — Francisco Bésales. — por manda do de tí. tírJa., Ld<*. Luis Bodriguoz. Y a los efectos oportunos expido la preseute. fecha ut supra.—Ldo, Luis Rodrigo« z.	E O 28
Don Joaquín Glvou y Jiménez, Juez de primera instancia del del distrito del 8 alvador de esta Capital. En virtud «leí pr«seutese anuncia per segunda vez el fallecimiento ah intestado de lacra. D. Justa La-bayev v Ramos,na tur «I «le la ciudad de Maiáuzus en Ja Isl.t ie Cuba soltera da once anos de edad, que ocurrió en el domicilio que tenia en esta capital calle de las Palmas numero ou a re uta v nueve el día 25 de Diciembre de 1. 78 y se citan, llaman y emplazan á todas las personas que se crean con-flereouo A heredarla para que en el término «Je treinta «Has contsd >s desda la inserción de este edicto eu el Boletín oflolal de la cln Jad de Matánzas eu la Isla de Cuba, se presenten á ejercitarlo apercibidos que de no veri (Icario se hará Ja deciaraciun «le herederos eu favor de D! Aua Runos y ¡dantos madre «le aquella parándoles los perjuicios qúe h»va lugar. Dado en Sevilla á once de Diciembre de ls75.— Joaquín Gtvon.—El Astuaiio, José MaríaGuillcn.
E 24
Don Benito Navarro y Figueroe, Juez de primera instancia de este partiuo y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno Benigno Zsqreira (á) ciqui-nacka, cuyas generales y filiación se ignoran, para «¿ue en el término de nueve «lias contados desde esta fecha, se presente en el juzgado á descaí garse «le la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto; olerto y seguro «le que si asf lo biciere se le ad-oiinlBtrurá cumplida luetieia y de uo, se le «Ieolarará ¿eneldo y contumaz é iuourso eu las penas de la ley; y por tastante los estrados del juzgado pura las notifica« oiones v «temes tramitts ulteriores.-Guauabacoa Enero 17 de 1870.—Navarro. José Sosa y Cantillo.
K O 10
Por este mi primer edicto cilo, llamo v emplazo á D. tíebastiau Gusta natural deCalalufia, vtciuo de tía-gua la Grande soltero, dal cornerei.) y de,treinta y tres afios «le edad, para que uáutro ue mu ve «lias comparezca & nombrar abogado y procurador que lo representen en la Superioridad en la causa que ss le sigue por hurto: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de io coutrario, se le declarará rebelde y contumaz é iuourso en las penas de la ley.— Guauabacoa 17 de Enero de 1870.—Benito Navarro. Por mandado de tí. tírla., Luis J. Marín.—Y para su publicación libro ia preseute, eu ia villa de Guanaba-coa á 17 de Enero de 1870.—Luis J. Marin.
1S O 28
Por el presente se convoca á las personas que se consideren cou dere lio á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D! Concepción Lopez Gauuza, d-setenta afios bija lejiiima de 17. Manuel Antonio y 1! Ana Josefa de Molina de estado viuda que talleció intestada eu esta villa eu dos del corriente; para que en el término de treinta dias se presenten en este juzgado á hacer valer el que les asirta.-Guauabacoa veinte y ciu-e > de Euero de mil ocbocieutos.setenta y seis.—Benito Navario.--Por mandado de tí. tírla., Luis J. Marin.-Y para su publica« loa eu tres números con ecutivos «te la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa y E lero 25 de 1870.-Luis J. Marin.	E O 29
Don Ildefonso Moutalvo y Montalvo, Marqués dale Isla, y Juez de primera instancia de este partido Judicial.
Por esta mi primera oarta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á V. Antonio Jo« é Perez cuyas gene rales no se expiesan por ignorarse para que en et término de nueve días á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de le culpa que le resulta en l«)s criminales seguidos por b urto de un caballo á D. José Inocencio Perez, seguro de «tue si asi lo htcierd se le oirá y administrará justicia y «le no verificarlo se le declarará renelde y contumaz é lucurso eu las penas de 1* ley y por osstailtes los estrados del juzgado para las notificaciones y «teina«) tramites del juicio.—Bejucal y Euero 18 de 1870.—E . cópi «, Angel Carballo.	E O 7.9
Por esta *nl tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. tíusauo Rojas (á) Lili, para que en el término de nueve días se preseute en la cárcel pública Ue esta Ciudad ádescargarse de la culpa que le resulta eu la tatusa que se sigue contra D. Marcelino Fernandez por .feceptaolonde malhechores cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan tes los estrados del juzgado para que con ellos se eutieu-dan las notificaciones y demás trámites Uel Juicio. Bejucal Enero 14 «le 1870. Et Marqués de la Isla. Por mandado Ue su tíria., Gaspar B «roña,
E O 29
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á u. Máximo Zamora, natural Ue ¡os Palacios, vtciuo de Bauta, labrador y «le kveiute y dos afios para que en el término de nueve diasse presente eu Ja cárcel •ie esta cluUaU á cumplir ia condena de ocho meses de •presidio que se ha servido imponerle Ja Exorna. Audiencia eu la causa que se le sigue por burlo de un caba lo á D. José Reyes. Bejucal 7 ue Euero de 1870, El Marqués üela Isla. Por mandado Ue su tíris., Gaspar jBarona.	E O :!8
Por esta mi según la certa de edicto, cito, Ijamo y e»np!azi á D. Cecilio Posada (a) Gallino, ouyus geue-isles seiguoruu, para que en el término de nueve «lias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales ae-guldos conira D. Bartolomé Posada por denunciane homicidio y fabricación de monedas falsas; cierto y seguro «ie que si asi lo bio'ere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y comum .z é ineurso en Jas penas de la ley y por b .atantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiemia eu las notificaciones y derras trámites «leí Juicio. Bejucal 29 de Diciembre «le 1875. El Marqués de la Isla. Por su man; • do, Angel Curballo. Es còpia, / ->g, ' Caballo
E O 27
REMATES.
Juez de f rimerà Instancia esta ciudad y su jurisdle-
Don Emilio Vsrela Pern, del distrito Norte de cion etc.
Por ul presente hago sabe! que á consecuencia «le los »utas seguido« por D. Andrés tíaiiauet contra D.
Jo»« Manuel Maclas en cobro de pesos, he sefialado ¿i
día £3 del entrante me3 á las once de su mañana en las puertas «leí juzgadlo, sito«en la ca le «te Gelaoert número noventa y cuatro, para o! remate de u«ia casa Quinta situaila en ía calle «le Isabel Segunda lindando a! Norte con terrenos de' mismo deudor; al tíur, o »« el asilo «lo -«mi Vicente «te Paul; al Este, cou la imllcada cade y al Oeste con el mismo Asilo, tasad« eu seis mi¡ ochocientos catóme pesos «Hez y ocho ceutavo« oro «tel cufio Es-psflcl. O le asi lo he mand««to en dicho expediente. Matánzas 22 de Enero de 1875 —Emilio Varóla Peno. Por mandado de tí. tíria., Autonio de Hauitoval y Domínguez.	" í0
A ooiiBe Miencia «fe los autos ejecutivos seguidos por los tí res. S. Juan é Iturbe contra Echevarrieta Landa y Compafilaen cobro de pesos, ha «lispuestoel tír. Ju«*z «le primera instancia del distrito Norte do esta ciudad y su jurisdlcciou, se anuncia al pdblico haberse sefia-Itiiln el ti ia ocho de Febrero próximo entraute, á las ouoe de su ruafiana, para el remate de oiucueita y un pagarées otorgados á laór«leu de la socleilad egecutafla, por valor de cuarenta v cinco mil peso» en billetes del Banco Esoafiol de la Habana; cuyos pagarées, tasados en la cantidad de veiute y cho mil oento veinte y cinc'' pesos en billetes vencen eu lus fechas siguientes: trece, en Julio del oerriente año, trece, en Julio dol afio próximo «le 1877; trece, en Julio de 1878; y doce, eu Julio de 1879. Y' para su inserción en la Gaceta oficial ue la Habana libro la presente en Mstáaas á 21 de Euero de 1870. Luis de Zurisirain Tolosa.
R 30
Don Augusto Martínez y Ay ala, Juez «le primera instancia sustituto del distrito Je Monserrate.
Por el presesente se anuncia a! públíoj estar señalado el d¡a 10 de Marzo próximo venidero para que á la« doce «le su maflana tenga lugar en el juzga lo, sito en la calle del Prado número Gt A., el remate de! lere* cbo á retrocomprar las casas números 819 62t. y 623 de la calzada del Cerro, retasadas las tres en 10525 pesos 7 centavos y veniiidas eu pacto de retro en 8332 pesos 50 centavos.—Los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo el dia y hora señalados; con a«lverten-cia de que uo se admitirán las que no cubran los 2190 pesos 57 centavos en que resulta avaluado dicho <l<*re-cbo á retrooompfar. Habaua Euer i 24 de 1870.—Martínez y Aya'a. Por muudado de tí. tíria., José María Castro.	® *0
A consecuencia de los autos ejecutivos seguíaos por D. Martiu E. Hernández contra D? Dol«)res Brudois en cobro de pfsos ha dispuesto el tír. Juez de primera Sustancia leí dlsirito Norte de esta ciudad que por la Gaceta oficial se anuuoie al públioo haberse 8« Balado el primero de Febrero entiaute á las once de su mafiana, para el remate en pública subasta de los siervos siguieu-tes.-Lucas criollo, parlo, como de veinte y cuatro afios tasado eu ochocientos oinouei tapesoq Juan Ídem Ídem Como de diez y ocho, eu setecientos cincuenta, Pascual congo de cuarenta, en seiscientos, Miguel Ídem, de treinta y seis en ochocientos cincuenta, Daniel criollo, de quince, en setecientos cincuenta, Rafael Idem de cuarenta, en seiscientos, l uisa Africa de treinta y siete, en quinientos eincuenta, I¡abel id-, de veinte y siete, en seiscientos, Matilde c«iolla, de treinta y seis, en quinientos cincuenta, Antonia Idem, de treinta y siete en quinientos cincuenta, Botera id.de veinte y siete, eu seiscientos y Tranquilina ídem de trece en seiscientos oiacuent«, cuyos siervos han sido embargados á la egecuUda.-Y cumpliendo aun lo mandado libro el pre-sente.-Matauzas Euero 20 de 1H70.-Luis de Zuriarraiu Tolosa.	R 29
En el juicio verbal seguido en este Juzgado por D. Jaime González Arlas, cesionario «le D. tíevero Portas contra D. Federico Biró, en cobro de ciento dos pesos cuarenta y cinco centavos en billetes del Banco Ejipa-fiol, Importe de manutención y alojamiento eu el Hutel del citado Portas, y las costas ha dispuesto el tír. Ldo, D. Manuel de Jesús ponce, Juez de Paz segundo suplente del distrito del Pilar en ejercicio de funciones se pongan á pública subasta por el término de ocho «lias los muebles embargados al deudor B iró, consis.entes, eu doce sillas, sei« sillones, un co miden te de caoba y regllla, figura medallón, una mesa consola, otra «le centro, uu velador y un quinqué, tasados eu tres cientos cuarenta y un pesos eu billetes, y que se encuentran depositados en la calle anoba del Norte númen« dbz y nueve, debiendo tener lugar el remate el día siete ue Febrero próximo eutraute t la una de la tarde eu este juzgado, alto en la calle de Villegus número ciento tres; ailvirtlendose que no se admltlráu proposiciones si no cubren las dos terceras p rtes de avaluó.— Logúese anuncia al públlc«' para que llegue á conocimiento de los que «leseen interessrse en ia subasta de Arden de tí. tírla.—Habaua 24 de Enero de 1870.—Francisco J. Bri-sefio, Secretarlo. •	R 29
iustancia
CONVOCATORIAS.
El tír. Lio. D. Jeté Ramón Cabello Ju»zdoPaz dfl distrito de Guadalupe ha ditp iesto que por tres números consecutivos de la Gaceta uficial se cite á I> Joté Valdés B«iU«et, propiitarto cuyo domicilio ee ignora, para que de doce á uu» del «lia primero de Febr«io pióximo comí arezca en este juzgado sito en la calle de O-Reilly número treiuta y ocho, a ompafiado de su hombre bueno con objeto de celebrar el aoto conciliatorio que le propone D. Francisco Lscour eu representación «ie suespota D® tíofia d< Silva para que cumpliendo el contrato celebrado en 30 de Junio ue 1872 por la referida Silva con D. José Peira y Ferran en tuyos «1«-recbos y obligaciones se ha subrogado ValJés Rouset, le entregue la sum- de mil ciento veinte y cinco p-ses oro ósea el importe del primer plazo venobio en 31 de Julio del afio próximo pasado y lo» intereses que adeuda basta la fecha: advirtiéndose rl demandado Valdéi Rouset, que si u«j asiste ni alega causa Justa que se lo impida te dará el acto por terminado y será declarado Ineurso en la multa y costas correspondientes,—Tf para
la citación dispuesta libro ¡a presente.—Habana Enero 20 de 1876.—El Secretario, Luis F. de Torre-. ,.4L.
C . . 30
Don Felipe Beniclo Nufiez, Juez «le primera ifistaueia
«le esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en providencia «le quince «leí corriente y por ante el presente escribano he tenidb'M'.bien mandar que eu el juicio ab-iu test ato de I). Isidro Conde y Rodríguez natural «te Figueiroa provincia «fe Lugo, hilo legítimo «te D. Miguel y D.a Manuela de énuellos apellidos se cou voque nuevamente y por término «le veiute días á todos ¡o i que se creau con «lerecho á'la herencia dtl citado Conde y Rodrigue«, los cuales h»n de oont'urrlr á este juzgado por st ó por medio de procurador legítimamente constituido á usar del que les asista.—Y para su publioaoion eu tres uúmeros déla Gaoe'a oílci«! de la Habana pongo la presente.—Trinidad Enero 17 «le 1870.—Niiflez.—Por su man ’ado Manuel J. Aparicio.	C - 29
En los autos del iutestaile «leí Exorno. Sr. D. José Pase ia! de Z»vas, ba dispuesto el Mr. Juez de primera lusiaucla del distrPo del Pilar que por tres números consecutivos «le la Gacela oli«j¡al se baga saber á los herederos de tí. E. cuyo oaradero se ignora, que son D, Andrés y D. José «le Z «yas, D? Josefa de ZiyasdePe-«l.osoy Di María TrluiJi'l de Z»yas «le Dlago, sucesores de D. Andrés v L‘i Inés de Zayas, tír. D. Autouio de Samanat, I>? Mauuela Semanal y los tres hijos «le D. Francisco de tíemauat, sucesoios de Di Marlalgnacia de Z «yas y D. Gregorio Alvarado seciouarlo de Di Mana Mercedes Muñoz «te Euriquez, que ocurrau á dicho juicio intestado del Exorno. 8r. Zayas en el ór.len legal correspondiente cou apercibimiento que de uo comparecer eu el órden dispuesto, ltas parara el perjuicio que baya lug«r, bacieudoseles las notificacloues en los estrados «leí juzgado.—Y para que teDga efecto lo dispuesto libro la preseute.—Habaua y Enero 21 de 1870. Alejandro Nufiez.	C 28
Dm Eulogio de Velarde, Juez de primera del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente consecuente á los autos ejecutivos seguidos por Cueto y Horinano contra Di Luisa Castellano y Di Petrona de los Reyes be dispuesto salgan á remate los bienes etnbargsdo- consistentes en una cuarta parte «ie la casa simada en la calle de Lamparilla número cincuenta y oebo, acara del Norte haciendo esquina á la calle de Aguacate tasada en su totalidad en trece mil quinientos sesenta y cinco pesos, cuarenta y cuatro centavos; y cuyo acto de remate tendrá lugar el día diez y seis del entrante mes de Febrero á las doce de la mafiana, y audiencia del juzgado sito en ¡acalle do Compostela número ciento nueve.-Y para su publicación en la Gsceta oficial libro el presente.—Habana Enero 22 de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de tí. tírla., Manuel Barreto.	R 28
A ct nsecuencia de los »utos seguidos por la repre tentación de la Real Casa de Maternidad, contra D Juan Francisco Alfonso en cobro de pesos, ba dlapuest i el tír. juez de primera instancia del distrito de Jesús M tria se publique en la Gaceta oficial estar sefialado el uta 31 «leí entrunte Enero á las doce de su mafiana en el juzgado calle de Neptuuo número ciento noventa y «los para que ten a efecto el rímate del sitio Ue labor de los herederos del citado Alione«', compuesto de una caballería de tierra situado en el partido de Buenaventura jiirisdieei„-a ««««i bejucal, á seis leguas de esta oapital con tu casa «le vivienda y otr pequeña de. guardar maiz, pozo fértil, frutal y demás tasado eu tres mil seiscientos cincuenta y tres pesos setenta ceutavos. Por »1 hay quien quiera hacerle proposición ocurran á verificarlo el día y hora sefialado. Habana II de Diciembre de 1876.—Eugenio Ponton.
It O 28
Don Eduanlo Ordufia y MerrI, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse se-fia'ado el dia 17 de Febrero próximo á lás cn^e de su «uafiana, eu los estrados Ue cite juzgado, sito eu la calle del Consulado número «lie« y ocho, pura el remate de una casa de tablas y tejassitua'ia en Xa villa Ue Guanabacoa calle de San Au«tr«ss esquina á la de los Delicias, la cual consta de quince métrosiveinte centímetros «1« freuta por veiute y seis veinte métros «le foudo y ha sillo avaluada eu la cambiad de cuatro mil seteuta y siete escudos ochenta milésimos eu oro; adviniendo qüe uo se aumltlrá postura que uo cubra el precio íntegro del avalúe. Y para la mayor coucurrencia de licitado-ras se fija este. Habaua 22 de Euero d- 1870. Ordufia. Por mandado de tí. tírla., Bernaruiuo tíuarez. Es cópia para su publicación en tres números «le la Gaceta oficial, Habana 22 de Euero de 1875. BaruarUino tíuarez.	K SU
Por el presente se couvoca á las personas que qule-rau hacer proposioloues á tres solares situados en Marraneo, punto coaocblo por el Panorama, toaos o .nilgües, lindan por el Norte con el .erro-carril de dicho pueblo, por el E te cou oasa de D. Juan B. Olivera, por el Oeste cou la calle de Cumiuguez, por el tíur cou casa conocida por deOarbajal, eu diours terrenos esta ubicada parte de la casilla Uel paradero del Pauorama; cada solar es compuesto de mil treinta varas, y están tasados en coujutito en cuatro mil ochocientos trece pesos, veiute y cinco oeutavos, oro: para «a subasta se na señalado el dia dit z y ocho de Febrero próximo á las doce en eljuzgado calle del Cousuludo número diez y ocho: los que quieran Instruirse ocurraná la escribanía del actuarlo donde estarán los autos de manifiesto.—Habaua y Enero 22 de 1878.—Ordufi .—Ldo. Agustín Valerio.	R 28
Por el presente edicto se anuncia al públioo el remate que ba «le verificarse en el juzgado, sito en laca-lie del Consulado número diez y ocho, el día ouce «te Febrero próximo á las ocho de la mañana, de un ptfi > de terreno compuesto de nueve y medí» caballerías de tierra divididas en sitios de labor, con sus cerca*, aguadas y fábricas; ue las que siete y meJtu caballerías es* lán ubicadas en la jurisdicción de Jaruco, cuartou de la Zarza y dos y maílla en la iurisdlccioude Guanaba-coa, t-oa to en diez mil ciento sesenta pesos en oro; pa-rá que el que quiera hacerles postura comparezca en el lugar designado el dia y hora ssflaladcs pudieudo informarse antes del-pormeuor de la tasación bn la e ,eri-bauia Je Gobierno.— Q le asilo tengo mau Jado en el Incidente á.los autos ue disolución del vinculo de Meire-íes formados par» tratar del oobro de lo que por ceusos atrasados adeuda á dicha vluculsciou O.a Narcisa de Zequeira. Habana 19 de Enero de 1870. Ordufia. Por mandado de tí. tírla., Francisco de Casijo.
R 27
la Adutiaiétracioa, uo es rilónos últíl para los Sre'8.. propietarios de esclavo?; pues eu ella hallarán eu órdeu fácil y claro no Bolo las disposiciones que se lian dictado referentes á Hiudi» catatka y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. °, eucuader-nadq á la rústica, letra compacta v clara, al preojo de ¿pesos papel para toda la isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y do la Capitanía General, la que remitirá los libros francos de porte á correo inmediato.
Antonio Vázquez Queipo lia trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.	•
DE OFICIO.
K1 tír. Juez de primera iastaucla del distrito de Monserrate, badispueeto se ron voque por tres números Ue la Gaiela oficial á D. José Ló,.ez y Alvarez hijo de D. Frauobco y de D? Alaria Antonia naturd de Asturias, de diez y seis afio« y vecino que fué de la o «lie de Neptuno número 11°, para que dentro de quinto dia se preseute en este juzgado, oalie del Prado número sesenta y cu-tro A., á evacuar uo acto de juedola encausa criminal.—Habana 20 de Ei ero ce 1870.—Manuel Domínguez.	C O 30
Eu los autos testamentarios du D. Miguel de Ayala y E«cobar que ouroan por ante mi ha dispuesto el tír. Juez de primera instanola del distrito de Guadalupe de pedimento del repreaeutanie común de los herederos, se cite ñor este medio á est< s para qu- el «Ha 17 de Febrero próximo á las ouce de ia mafiana se renuan en la sala del juzgado, oaüede Compostela número ciento i ueve, cou «objeto de qie se enteren de la renuuoiaque fia hecho del cargo de «grimensor y del de recauda«ior D. Juan Evangelista Valtlés y de otros particulares Interesantes, para que acuerden lo que orean oouvenlen-te. Y para remitirlo á la Gaceta ««fiotal libro la présense. Habana 22 de Enero de 1875. Arturo Galleiti.
O O 3«
El Sr, Juez de primera in-tanoia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mise convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial áD José Valdé , natural «le esta, soltero, cigarrero y «lecin-«:lienta tfi >a «le edad, para que en el término de olnco «lias después de la última publioaoion de la presente, comparezca eu este juzgado, sito calle del Prado número stBsnta y cuatro A., i evacuar un aoto d«> Justloia en Ih causa que se sigue por airopeliamieuto al mismo,— Y oua p'iendo lo mandado libro esta en la Habana á 13 de huero de 1876. Manuel Domínguez.
C O 3) »
El tír. Juez de primera instancia dol distrito del Cerro, á virtud de exhorto del de tíanti-típiritus, librado en los autos intestado del ultramarino D. José Fontaniilas y Bulla, ba dispuesto se convoque por este raedlo á los jue se crean con derecho á heredar al difunto el rtferido Foutunillas y Bulta, para que couiDa-rezcan en aquel iuzgado á justificar««, Habana 22 de Euero de 1875, L io. Luis Rodríguez.
C O 29
El Sr. Juez «le primera instanola de este partido judicial en las diligencia de eiecutorla de la causa criminal seguida de oficio al ai láJoo Lino, colouo con-tratailo con la Empresa del Ferro carril por lesiones á O. Joaquín Mana >, se ba sarvhio disponer que por medio dio de tres número« consecutivos de la Gaceta oficial se convo ¡ue al expresado Lino, cuyo paradero se ignora, pata que dentro de quinto uia después del último anuncio, comparezca á instruirse de la tasaciou de postas y á hacer su abono apercibido eu caso contrario do embargo y lómate de b:enes.—Y cumplien<lo lo mandailo libro la { resente eu RemeuicB á 12 «le Enero Je IS76. José Jiménez,	U O i9
A consecuencia de las diligencias formadas á virtud de las costas pendientes del afio próximo pasado, ba dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadapipe, que por tres números oousecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se pubii«|U9 la lbta de dichas cofias pendientes, para quo los interesados coucurrau á percibir sus partidas dentro del término de treinta días, apercibidos «le que no verificándolo se depositarán en las arcas del Tesoro. Y para su luseroion en la Gaceta oficial en tres números de ella libro la presente. Habana Euero 13 da 1370.—Mauuel Bal reto.
Lista de las partidas de costas pendientes de pago en la escribanía del qfie suscribe.
Ja testado ue D. Juan Francisco Cobaltos. t>. Ramou Espinosa y D. Sebastian Pella.—Oro.................... ............$
Testameutaila Ue V. BjruarJo Fernandez Alanzo.
l). Antonio de Arredoudo......Billete?..
Fbro. D. Ramón tíanchez..................
Pbro. D. Juan de Dios Gaieia.............
tírio. D. Pedro Rizo......,,.............
.D, Antonio Armeagul.....................
Habana fecha ut supla.—Manuel Barrete.
C O
11	30
2	7i
	05
• ••	20
3	10
	80
29
PARTE NO OFICIAL,
H&baua 28 le Enero de 1870.
VENDUTA JUDIuIAL Y PUBLICA DE C. <J. y CÎ DRAGON tóá 80.
Por disposioion del tír. Juez de primera instancia «leí distrito de Jesús Marta, un ia testamentaria de Di Juana Gaitan, vlu la de Plá, se rematará p >r esta venduta el dia 4 je Febrero, á la« 9 Je la mnfi «na, en el Muelle, fuera U puerta de Vil arte: uu juego «te sala compuesto de seia sillón« s, doce silla?, un tofas, feis banquetas para piés, y una consola: de palisandro todo, tasado eu doscientos veinte y cuatro pesos oro, y varios muebles sueltos, tasados al detall, suman ciento cuarenta y un pesos oro, cuyo pormenor puede ve;-se á todas horas, y estará ue manifiesto en el acto del remate, y se admitirá postura con 86 p.g de rebaja de la tasación.
Ornas a» aovorro.—Diariamente se administro 1» vacuna y se Uaú consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, calle de la Habana uüm. 78; la del segund >, en la calle de Jesús María num. v». ia del tercer distrito, calle del Acullá número et- ia uei cuarto, calle «le Manrique número 89; la del qiiimo, caite ue tíuarez núm. 93; la «'el sexto, calle de Estévez núin. 25, y la del sétimo, calzada de Je-8Ub dei Alome num. 376.
Jfnruuanvns as semana.-— Primer distrito.—No habiendo numero sunoieate Ue profesoras oon «¡utea alternar. prestafa servicio el primero que se presente.
beounao aistnto.—No habiendo número suficiente de rroiesores cou quien alternar, prestará servicio el pri mero uue sa ur-eente.
tamrT aismco.— Vo habiendo facultativos suficlen tes cou uuieu alternar, prestará el uervioio el primero que se eucuentre.
Mtxu casa an Maternidad,—Diputado de mes, Excmo. tír. Conde de Laguuillas.
Anto ae A«n José,—Inspector permanente, el tír. Regidor l». Francisco Ventosa.
vasaotverai ae Dementes.—Sr. Vocal'Diputado en el prosente mes, D, Bernardo P. Domínguez,
Vasa ae fíeneHceneia y Maternidad,—Diputado mes, Exorno, tír. D. Anselmo González del Valle.
fjomtnaces ae Han Felipe » •Santiago.—Inspector pemibueuw. et »r. Regidor D. Francisco Loriga.
el
de
PARTE ECONOMICA.
XX LIBRO DE LOS MYIMC08 D £ Ayuntamiento.
y de las
JUNTAS pROXECIORA-i DE LIBERTOS, Mtcopilacion cronológica de las disposiciones legales d que tkben sujetarse unos y otros, l>or
D. Bienvenido Cano t D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General,
Lata obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. Sr. Gobernador Generará los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndioos de Ayuntamiento. Juntas i Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía e 1 Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar dy
La Sindicatura 4. * del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compostela núm. 55.—El Síndico, Juan J£. Trujillo. 1
La Sindicatura 3.4 del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la oalle de la Amistad núm. 70 esquina á J^iie-San Miguel.—Joaquín labre.
Euterado de un auuuc o firmado por D. p#i^ Ollver Inserto eu el núm. 21 de la Gaceta Oficial «t, esta Ciudad, correspondiente al día 25 del actual, que hace i roseute haber revocado el poder que m« ^ nía conferido; debo advertir, que nunca be ejeroldo i*| poder, y que, basta el presente, ignoraba Be mqdujj,j,. se conferido, reavivándome, por tatito, el dereotto d,¡ imponer el correctivo oportuno al ancóelo puMléad«, Habana, Enero 26 «le 1870.—Juan; Guilloni». , ;
«' l'i-'HA-

parte mercantil

PUERTO DE LA HABANA.
La Sindicatura 1? del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, Y. Queipo.
Ei Dr. D. Rafael Houilarea, O Acial
Módico honorario dol Cuorpo de Sanidad Militar oon destino al batallón Ingenieros do esta plaza, ha pasado sil domioilio á la oalle de la Reina núm. 118, entre Gervasio y Chavez.
CONSTANT CIMENTE,
hay gran surtido de papal florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,«» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa do comercio de Pedro liahola, «alie do Chiba núm. 63.
WALCOT
Nueva máquina par a ajilar cuchillos, guadañas tijeras y toda cluse de herramientas cortantes.
Patentizada é Invenía 'a por GUILLERMO WALCOT X Comp
89 PEA CROFT SHEFFIELD,
-díte
Inglaterra.
Máqu ua Waloot, loo medallas de precul e.
Máquina W «loot, adía 26 cuchillos en uu minuto.
Máquina W «Icst, (iisifiioóioués óo'i ín mlqulum
Maquina W» oot, p lede usar!« una criatui'r.
Máquina Walcot, afila la guadafia.
Máquina Walcot, duraiá to la Iv vid *.
El tír. Wslcot, Inventor uéestaútil máquina, hará los experimentos que « e desearen, | ubi'cántente for tolo cu,«tro día?, por la uiafiaua de 9 á t¿ eu la Plaza «ie Armas y por la tarde de las 3 á las 0, frente al gia i Teatro de Tacón.
Nuevo Procurador en Guanabacoa.
D. José Francisco Gutieriez. Procurador público nombraiio para el Juzgado de primera' Instancia de Guanabacoa después «te haberlo sido por mas de treinta afios en San Juan ds «os Remello-, se ofrece á lis tíres., abogados y flemas personal que des«en.ocuparlo eu su oficio, Uirigiéudo'e los avisos á Guauabacou, oalle del Gompo tíanto núm. 25,'os cuales serán atendido« pon la «xactitud y esmero que ha acreditado en su lurga carr< ra.
A VISO,
Habiéndosenos extravia lo en el musí e de 'Caballería un libro talonaria de remisiones impreso: para evitar que alguien ( udiese hacer mal uso del hallazgo, prevenimos al público en general, y al comercio en partioular, que no entreguen nada para esta casa sin un Vale con la firma y sello «ie la misma.—Ignacio Pona y Cp. Egidr. núm. 4, Almacén «le efecto» de barro.
AL PUBLICO.
Desde el dia 4 de Setiembre del año auteii'r, según oportunamente ai uucié en ios periódicos de esta Úap'tul, rosó en el ejercicio del poder generalísimo que le tenia coufeti lo ei Hr. D. Pedro Gutiérrez del Castillo, sin que «iespues « e esa fecha baya podido legad-mente veilflcar »cto alguno de dominio sobre mi» bienes dicho tír. siendo nulos para n.I y sin Valor los que baya po ildo ejecutar, advertencia que me v o en el caro «te reite ar, deseoso de evitar perjuicio« á t< roeros. —Habana, Enero 24 de 1876.—Pedro Gutierre» Homar-riba.
OJO OJO.
Casa de préstamos sobre prendas, Callada del Monte núm. 182.
De los Sres. García y Comp,
Hiendo de nec< a'dad realizar tedia las «xistenuia« de dicho estable« imiento se avisa por este medio para que todo e' que tuviere alguna prenda empellada, ocur :a á sacarla en el improrrogable término Ue ct atro meses contados desde ei 2» del presente mes de Euero del presente año, y transcurrido este término se procederá á^su venta, en la tni»ma se r. alizan una tmágen de N r?. 8 s. del Oármen, otra «leí R i-arlo y uu Jesús Natareii», del tamafio natural.—Habana 25 ue Eué r j de 1670.
i:\TRAUA8 DF« TBAVE91A.
Die 27.	,	• u u «a
De Montevideo v Clenfi e toe eu 68 dias, bg. es| na'p ti. Pagfiil, ton. 104 con taiajo A Gelht, pa«. 1‘	.TUt89 o';
---De ¡Laguna <’« Tdrmiuo» en 18 dlau, gol. uw]lcMn
Norma cap. Lladfi too. 53 con efectcs A Avendufin y Cp.
SALinAS.
Para N. Orleans vap. amr. Margarett. cap. Bather,
---Indianola vap. amr. Gussle cap. Hill.
---Metz bg. amr. Al oe Lea cap. Foster.
Cayo Huesovlv. amr. Daul 1 Comstock cap. Washington.
St. Marys boa. esp. Elvhacaro Esbert.
---Vigo gol. esp. Ksperanolta oip. Lopez.
---Falmouth boa, noruega 8»ga cap. Aanersers.
——Cayo Hueao, vlv. am?. Dauntles cap. Curry.
SOCIEDADES ANOIIHAS.
C »ja de ahorro» descuentos y depósito» tf«i. Habana.
La Junta Dlrectiv« en sesión de boy ha acordelo convocará un Junta General para el 28 del qusouru á las 0 ile la tai de en el edj Rolo de la Ins itueton eoú objeto de dar cuenta del Balauce y Estado demostrati. vo «leí rebultado obtenido en el semestre último, some-ter á su uprobaoton el reparto «le un dividendo, tratar de la renovación de los tíres. consiliarios que han oum. piído el término de su cometido, nombrar otros por vacantes ocurridas y demas particulares coiiducenU»,. Lo que »e anuncia por este medio para que llegue á »o. tioia «ie los tíres. accionistas y se sirvan concurrir st acto.—Habana y Enero 13 de 1876.—El Secretario, Jo«4 de loe Dolores Pouce.
Coni pu hits de Aluinceue« j Banco de 9. José
P>r acuerdo «le la Directiva eu sesión de esta.feclis, se couvoca á los tíres. accionistas para la Juuta Genera! ordinaria que previene el artfonlo 1. ° capitulo 4.0 de Reglamento, la cual h brá de verilearse el dia [81 «leí presente raes á las dooe de su mafiana en la casa calle «le Mercaderes número 28, esorltorio del Bauoo, tenleu-do por objeto i > reunión oir la lcotura de la memorls de las tareas de )a Empresa durante »1 aflo Último, acor, dar lo conveniente aoerca del dividendo semestral y aombrar los individuos que han de componer lacomt-s'on glosadora de las cuentas del afio próximo pasado. Todo lo que se pone en conocimiento dé lo» Interesado» para su puntusl aaistnuol«.— Halana y Enero 12 de Í870.—Eltíeoretarlo, Bernardo del Úlesgo.
Compatti» Cuban» de Alambrado do gaa.
La tíre. D? Gerónima Mantilla, viuda alhacea del Sr. D. Jacinto Pedroso, tai* participado habérsela ex* travistiólas dos aoclones de esta Compañía número T4J y 1007 y un cupón número 292 por valor da 83 pee« á nombre de aQuet y solicita se te provea de los correspondientes duplicados, y por acuerdo de la Justa Directiva se animóla al públioo por 15 «lias á flq deque los que se consideren cou dertobo á oponerse ocurran á manifestarlo, en onoepto de que transcurrido dicha dilaoion se prooe'lerá á expedir «licúes duplicados U nadie lo resistiere, quedando los primitivos títulos, nulos y de nlnguu valor.	.	'
Habana 13 de Noviembre de 1878.—J, M. QarbonsU y Rulz.
Compañía de Almacenes de Regla y Basco del Comercio,.
En Jauta General celebrada ayer «e acordó repartir á los tíres. accionistas un dividendo de olnco por ciento en oro, pagut ero en billetes del Banco Espafiul de la Haban», al tipo «'e ciento por oieute de piemlo, por las utilidades obtenidas en el afio de 1876,—Lo qu» «e pone en su conocimiento para qúe desde et día primero de Febrero próximo puedan o furrtr á la Contaduría de esta Compañía á pera birlo, según la prátlos es* tab'ecld».—Habaua 21 de Euero de 1876.—SI Director, José A. Fesser.
Conforme A lo dispuesto eu el artículo 17 del Reglamento la Directiva be dispuesto celebrar , primera reunión de la Junta General ordinaria el dia veinte «leí corriente race á las doce de su mañana en la ca*a calí» de Mercaderes núm. 36.
tí« pr-sentará ?1 balarlo de 81 «le Diciembre ds 1876, el informe sobre las operaciones del mismo »ÛJ y se procederá á acordar el Divlilmdo que'sé ha de repartir y al numbraoiiento de la C< misión de exámeii de cuentas. Lo que se bree saber A los sefiore» accionistas Dara su asistenoia; advi.tieu«lo que ssguu el articulo ¡S? de dicho Reglamento, serán válidos Lo» aouerdoa cualquiera que sea el uúmero de sódlos oon-cúrrenles.—Habana y Enero 8 de 1876.—El tíeoretarin, Eduardo A. Mijares.
Compatti« de Almacene» de depósito
La tarifa de 85 pg de peso en oro por ei aimaoeoa* ge de un saco de azúcar, fué establecida en el copospts ds que contendrían «le nueve á diez arrobas de diobo articulo; Dero sucediendo que muchos Je los eacos citados exceden «le diez arroba« de peso, ia« Compañía« uue suscriben ban convenl lo cobrar, desde el 16 del corriente, ei: oro, seis oentavos ma« por oa«la saco, 0U-yo peso exceda «le las referidas diez arrobas.
Habana y Enero 7 «le 187d.
Por la Cuín *afiia Aln«Hoeues de Regla y Bauoo<M Comoroio, J. A. Fesser.—Por la Gotnpiftla Almacena oreados por hacendados, J. P. Kodrlgue».—Por lal'oa» tC'flia Almai'enes y Banco Je tíau José, Matías Caín* por,—Por la Compañía H inco v Almacenes de Barita Catalina, El Sccreiario, A. Hauobez.
Compatti« de Cam nos de Hierro de la Daban«.
Cou motivo de las fiestas que ban de efectuarse eh Seiba Mocha lo» «lias 1, 2 v 3 de Febrero próximo, b» aoordado esta Compafiia establecer en ellas trenes extraordinario« «le pasageros entre ia eslabón de Han Luí» (Matanzas) y uu apea lero construido previsión-rímente en el parage de la linea couooldo por la Alcantarillé, trente al citado pueblo, donde igualmente se detendrán en sue viages de Ida y vuelta los trenes ordinarios «1« pasageros.
Orden de los viages.
Primer dia.
Tienes.
Expreso.
Ordinario.
Extraordinario
HaMila de S. Luis. 5. 4t.‘ de la m>fi? 2. 30‘ de la tarde. 4 lò‘ de la laide.
L'egnda á la AloaQ'nrilh.
8' de la mafi? ... de la tarde. 6U‘ de la tarde.
Trenes.
Expreso.
Ordiosrlo.
Extraordinario
Salida de la Alcantarilla.
8. 9 le l i mafi* h. b0‘ de la tar-le 11. 16‘üela noche
Llegada á tí. Luí* 8. 361 de la msO® 6. 20‘ de la tarile. II. 61‘ de la noel)»
Segundo di,».
Trenes.
lExpreso.
Extraordinario
Ordinario.
Extraordinario
Halids detí, Luis. 6 40' de la maflï il. 40‘ de ia 2. 30 «ie Ja 4. 15* de la
moflí
tarde.
tarde.
T legada A la Alcantarilla.
0. 8‘ de la mafi! 12. 15 de la tarile. 8. 'dé la tardé. 4. 60‘ de la tarde.
Trenes.
Expreso.
Extraordinario
Or,«lD»rlo.
Extraordinario
Halida de la Alcan-aril a. 8. 9‘ de la maf * 12. 36* «lela tarde. 5. 60* «I» la tarde. 11, 60‘ de Ja*noché
Llegada 8. Luta« 8. 8ö* de la mal ■
I.	10 de la taru*« 0 lo* «fe la *tsrd«,
II.	16' de la uocbc.
Tener dia.
Lo mismo que el primero.
costumbre*76^68 ordmarÍ09	deteniéndose en e! paradero priucipal de Seiba Mocha en la foro
tío pondrán trones extrsordiparios en caso de que fuesen necesarios por la aglomeración de pasase, arreglo á ia veloo dad que marcan los auteriorte Itinerarios.	.
Los boletines s* «iesnach«ráu en la estación de tísu Luis, en el apeadero provisional de I * Alcanti n.n . Primer“ oas»peral a íh d- reoba eu e! pueblo de -‘eiba M oh. deudo loe oréelos de pasarte un billete banco español, en coch * de 1! olase, sesenta y dinco omtavos tn coche * ei! y cincuenta en coche
Habana 20 ue Enero de 1876 —El Administrador General, M. L. Izquierdo.
ESPECTACULOS.

(¡MI TEATRO DE TAM-
Gran compañía infantil.
Lírico dramática espattoln.
%* * '4r	-----
' « tilinta f.mdoii de rHrno.—Turno primero.
. . Para él Sábado 29 de,Enero de Ió70.
Se pon«*rá en «s-ena la zarzuela en tres actos, del género bufe, titulad»:
ROBINSON.
En el intermedio del primero al segundo aoto, la Sefiorlta Soledad Un«1» y Moron cantará la cavatina de Ja Opera del maest ro Veri«.
H E it N A N I.
Empezaré a laa 8 eu punto.
TEATRO I)E LER8ÜNDI,
Gran compañía lírico-dramática españolo
78 función da la temporada. 2ü! de la» extraordin El Vifrnés £8 de Enero de 1876.
A beneficio del primer bajo, D. Nicolás Rodrl 1? La zarzuel» en un act«*, titulad*
EL ULTIMO FIGURIN. La'zarzuela eu un acto rlfulaila-LA TROMPA * E EUSTAQUIO.
La zarzuela en nn acto,dátilImí*:
TOCAR el VIOLON.
A petición de muchas personas se repetí zarzuela en un acto, titul -d-:
LA tíOlBFF. DE CACHUPIN.
2?
3?
4®
Empesará a las 7} «n punto*
to¡ W« Gkwrsraa x Oat, Qgwaa»r, F0Kj>.
