: »fljírjfaflb

-*>*--"OEi*¿;ií
\iauila soltero, de veíate y cinco años de edad, tripu-í'inte <iúe fui del vapor español Diego para que de tro ¡j treinta «lias contados desde esta fecha c nnparezeu esta dependencia á descargarse dé la culpa que lo resulta en causa que se le sigue por deserción del inen-■ionado buque; »««uro deque si así lo noiere se le oirá v administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 ¡je 187®.—Francisco Dueñas.—Por su mandudo, Rafael Muñoz.	____
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Guillermo Villar, hijo de Fermín y de Manuela, natural de Filip’na, soltero, de treinta y dos años de edad, mutricu’ado y tripulante del Bergantín i-spañol «Juliana» para, que dentro del término de treinta días contados desde, esta fecha comparezca en esta dependencia tt descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; segmo de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—»tabana Abril 11 de 187®.
—Francisco Dueña». - Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y e uplazo al extranjero George Francia, natural del lglaterra, casado, de veinte y do. año» de edad V marinero para que dentro del término de treinta días contados desde esta fucila comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por deserción de! vapor español «Emiliano;» seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 de —Francisco , uonas.—Por #u mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo ¡i los individuos que á continuación se expresan para que dentro del término do treinta dias contados desde esta focha comparezcan en esta dependencia á descargarse di' la culpa que les resulta en causa que so les sigue por.deserción de la barca espartóla «Muría,» seguro a de rjue si asi lo hicieren se les „irá y administrará cumplida justicia. Podro Tousa, hijo de .¡osé y de Juana, natural do Manila, de treinta y seisañi»» de sdad y matriculado de esta provincia. Francisco Lorenzo Vila, natural de Lastrada provincia de Pontevedra y de quince años de o ¡nd.—Habana Abril 10 de ls70 —Francisco Dueñas.—Por su inundado, Rafael Muñoz.
Gobierno Militar de la Habana.
Pon Emilio Rigó y Raso tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayores de Plazas con destino en el Castillo del Morro de esta y Fiscal nombrado para ins truir sumaria al soldado perteneciente á la sexta compañía del Batallón de Instrucion Antonio Go-fiiy Galart por el delito de deserción estando de guardia en esta fortaleza ia noche del ¡8 del actual. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al referido Antonio < toñi y Galart hijo de otro y de Gertrudis de veinte y dos años de edad, natural de Cordonilla en la provincia de Pamplona, puraque eu el término de veinte dias á contar desde el do la fecha se presente personalmente á esta Fiscalía á dar sus descargos ó defensa en la sumaria que por el delito arriba indicado le estoy formando; en la inteligencia „ue de no veri (icario se continuarán los autos y se fallará la causa sin mas citarle ni emplazarle cor estar arn" prevenido en las Reales Ordenanzas del Ejército.— Castillo del Morro de la H diana :il) de Mayo de 1876.— Emilio Rigó.—Por su mandato, Vicente Morro.
Pon Joaquín Recaño y Cordero vórbnel Sargento Mayor dé'esta plaza. <fec.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Cárdenas B. Salustia.no (¿besada, vecino y del comercio de la misma á quien eitoy sumariando con otros por contrabando y fraude en la Aduana (le dicha ciudad, en los dius 22 ¡íl 2-1 dé Abril último, y usando de la jurisdicción que el Rey nuestro Señor tiene concedida en estos casos, por sus Reales Ordenanzas >i los Oíiolales de su ejército, por el presento llamo, cito y emplazo por este tercer edicto y pregón al expresado D. Salu»-tinno Quesada, señalándole ue rejas adentro la cárcel nacional de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra sin "roas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.— Fíjese y publiques« este edicto paia (pie llegue it noticia de todos.—Habana 4 de Junio de 1878.—Joaquín Recaño.—Por mandato de tí. tíría., Biego Gallardo. «Secretario.
Don Anacido Ilxtñez é Hijazo, Comandante Fiscal del Batallón de Orden Público.
Habiéndose ausentado do esta pinza el guardia de la sexta compañía de dicho Batallón, Juan Castillo Almagro, á quien estoy sumariando por el delito de lie-i ..i—	i iitVi-i.l«« ;1. la. neraona. de I),L \ accisa Gon-
zález, el día once de Febrero próximo pasado.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto, al expresado guardia, señalándole la guardia de prevención del cuartel de la Fuerza, nond ) deberá presentarse dentro uel termiuq de diez días ñ contar desde la publicación del proseóte edicto; :i dar tcílSi d -¿cargos, y en caso de no pr'esé'nt úse én e plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.—Habana 30 de Mayo de 1878.—Aiíacleto ib diez.
Don Fabián Porras y Rosado, Capita l de Infantería, y Secretario del proceso seguido en esta plaza contra el paismo I). Claudio Otero Fernandez del que es Fiscal el Comandante de dicha, arma D. Juan Peña.
Habiéndose fugado del patio del cuartel de la Fuerza, durante el acto de la visita general de presos que tuvo lugar en el diado ayer, D. Claudio Otero y Fernandez, natural de Asturias jóvon do unos veinte y dos años y que se hallaba sujeto á causa por homicidio, se le cita, llama y emplaza por este primer edicto para que en el término de un mes coala lo desde este Uia comparezca ?t la cárcel nacional de esta ciudad á oir sus descargos ante-el consejo (pie muy en breve habió de ser visto, y de no verificarlo se lo juzgará y sentenciará en rebeldía con arreglo á lo que previenen las l<-yeH militares.—Habana 3 de Junio de 1878.—El Co mandan «o Fiscal, .T. Peña.—Por sil mandato.—El Capitán Secretario, Fabián Porras.
Debiendo pro’ederse á la elección de Habilitados y Suplentes, de tíre». Generales y Brigadieres de cuartel, de los Caballeros pensionados do la Real y Militar Orden deS. Hermenegildo, Jefes y Oficiales é individuos de tropa, retirados y de Jefes y Oficiales del cuer po de E. M. de plaza; he resuelto convocar á los que pertenecen á dichas clases con residencia en esta capí tal, encargándoles la puntual asistencia á dicho acto que tendrá lugar en la Secretarla de este Gobierno Militar pabellones números i, 2 y 3 del 2.* 1 * piso del cuar tel de la Fuerza en el óuleii siguiente.
Clases que harán la Dia Mes llora	elección.
U Junio. A las 12 déla f Elección do Habilitado de mañana.	I Sres Generales y Brigdrs.
( Id. de Caballros pensioua-11 Junio. A las 12 i de id. \ dos de la It. y Mr. O. de S.
(.Hermenegildo.
14 Junio. A la una de la/ Id. de S. tí. Jefes. Oficial».
tarde.	\éindivids. de tropa rétirds.
(Id. de Hábil? y Suplo, de 14 Junio. A las 2 de id. -j Jefes y Oficiales de E. M. [ de plaza.
Habana 29 .de Mayo de 1878.—Kl General Gobernador, Emilio Calleja
Apostadero de la Habana Comandancia General de Marina.
Secretaría de Causas.
Don José Guerra y Maclas Teniente de Navio del. clase de la Armada y Fi-calilo una sumaria.
Por esta mi primera carf.i d » e lido y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Kusebio Rodríguez Cabello contador de fragata suspenso de empleo, para (pie en el término de nueve diasá contar desde esta techa se presente en. el cañonero Cauto con objeto de prestar una declaración.—Habana £9 de Mayo do 1878.—El Fiscal, Jesó Guerra y Macla».—Por su mandato, Francisco Rodríguez Trujillo.
Batallón de Honrados Bomberos de la Habana.
Estando vacantes cuatro plazas dé corhéfaS para el servicio de incendios), dos para la Habana, una para Jesús del Monte y otra para darianao, dotadas con el sueldo mensual de veinte y cinco pesos Oro cada una, con obligación de vivir en ’os respectivos cuarteles y estar én ellos'constantemente, no pertenecer á milicia i ni á voluntarios, ni ocuparse en otro servicio que el de tocará fuego; lós filie,liis deseijq podrán presentarse en la oficina del Batallen cito en el cuartel de S. Felipe (calle do la Qbranía) oreñriéndose desde luego A los que de dicha clase s-an licenciados ilut .Ejército y re'unau las condiciones que la plaza de comet í requiere.—Habana 9 de Mayo de .187 ¡.—El '/’entente Coronel, Pedro Tomé.
Hospital Militar de Sart Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo procederse el día doce dol corriente á las doce en punto de su mañana á la licitación verb il liara el suministro ile víveres, carnes de vaca, ternera' y Carnero, aves y huevos, loche de vaca y de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, que senil necesarios A los Hospitales Militares de esta plaza durante el próximo nies de Julio, se' avisa por medio del presente anuncio á las personas que quieran interesarse en la misma para que acudan á hacer proposiciones á la hora y (lia citado á la oficina de la Secretaria de esta junta; podiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á quí deban sujetarse las releídas p ropo »iones; teniendo entendido que Jn-. precios se marearán en los víveres por arrobas y kilógra-juos y en los líquidos también por arrobas y litros.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde desde cuya hora e i adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á ios intereses del Erario, en vista de la . comparación que da las mismas se haráá presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó mas i males se admitirán pujas á la baja sobre el total valor del suministro por solo el plazo de diez minutos.—Habana I ? de Mayo de 1876.—El Secretario, Antonio Pardilla».
Inspección de vigilancia del 2? distrito.
Queda sin efecto la cédula número 5244 ó 5344 expedida en comensal en 19 de Junio de 1875 á favor de D. Agustín Peña Mai'euas natural de Córuña soltero (le 22 años vecino de S. Ignacio 74 por haber sufrido extravío.—Habana 1? de Junio de 1876.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula número 542 i expedida en comensales en 25 de Junio de 1875 á favor de D. Nicolás Rodríguez, 11 itural de Corulla soltero matriculado de 21 años de edad y vecino San. Pedro 12 por haber sufrido extravío.—Habana 28 de Mayo de 1876.— El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula número 5575 expedida en comensales en 27 de Julio de 1875 á favor de D. Manuel Fernandez y Fernandez, natural de Lugo, soltero, dependiente de 29 años y vecino de Jesús María 79 por haber sufrido extravío.—Habana 23 de Mayo de 187®.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula número 6323 expedida en 1 omensales en 18 de Agosto de 1875 á favor de la parda Gregoria Calero, natural de la Habana soltera, de 39 años y vecina de dol núm. 37 por haber sufrido extravío. Habana 22 de Mayo de 1878.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula número 29 de cabeza de familia expedida en 9 de Junio del año anterior á favor del asiático Jacinto Gómez natural de Cantón como de 38 años soltero y vecino de la calle do Trocadero núm. 81 por haber sufrido extravío y dársele otra de órden superior.—Habana 30 de Mayo de 1876.—Juan A. Remis.,
Orden de la p ata del 9 de Junio ue 18 70.
Se'vicio liar* 1 i II).
Jefe d„ 4	A itimbi Fli, „Corono! primer J f
del Batallón dParada.
1 »rail-. 2? B oallou de Artillería.
• '’.il din del Príueáp ■ — Alt ib rí 1 á pié.
Maestra tur.— R gimieut» Montad 1 Ariibra d. Voln nial ¡o ■.
Guardia dol Banco Ksr.afío'.—Guias di l Oapiisi G ne a'.
1 i ni de la Audiencia.— ‘urapsíUa de Cb ipelgoríb
Idem dol Cuartel de Mulera.— lom.puiila del barril del Prín-ips.
' aii ullns.— üseiin Bou de Hrtsaies.
I dun (esos del M hiB» y Uii' i'.a del C.iHti'Jo de Alhiéi.— 1? ''o nii. fi !' del in solo .barrio.
H<> piu!. —D. Mallín 1 P. v.-z, 1 »pitan del Bilatloi de Bailen.
El Coronel Sargento Mavor.— Rui.fie.
:oi<‘«lo do Corro 'or » y 1 oliti lo« ca iirrciii les «le i;t iiabiiiu,
< A M Ilio».
lid rid ...................... 1
tare''via ......... .......... |
«siili.. 1 ie i ............ , j
i' ' Pío.... ..............
¡an Sebastian..............
;¡*diz ....................
invili a .................
liras plazas, de Eepaña...
de il re-....................
«erivjoi.    ............... )
...... 1
IñJ á 16 P.
verpoo! p ig'.'on Lóudres....
lisio .......................  |
1 isti I pali,? en LénJrea..... |
uasgcw ................ .......
•lasgovi pag? en Lóudres... I
reen íHK ..................... I
reauoí'k e,,., «u L»haitr«s... (
alla .......................   1
lavte............................ |
iavre pitirail»*-'» en Parie...
Iarselia...................... I
* HHit?! i .'i ^Tí1 io■> i-f'lG'iq,,.
;'jr'íi'<>'.................   t
elídeos pagadero, ep
í O 1 los...................   |
antes (i «adero en Paris.— |
I «ney.............................
uíuyv pog iiiem no j''ir's ..	!
un bére»...................... |
pagador.-1 íi i-iil'á.. |
' v Vor.'i......	    |
'VH11 ¡| .................     I
>«*• i' M'e/? <• ?l a, . Voe* ...	|
addinole,»...,..............   |
?i í 3 P.
I ilijo.
ad *i .	........
anolj u	N V'
w O. .«.das .............   I
Or'i’hi.t, 1 ag?en N. Yon j
l.iitt..................    ¡
loo» pug? en N . Y01 ......
id!al) d ..o.............   |
ridami, pug'.’e. 1 N. Vm .-	|
.............    I
igor. pag? en . N iórk.í. |
“'ídeuciH.................. 1
ivideucia pag? «ri N York j
nmeai»..................... ...|
otre vi, ni‘t ; en N«a fon» 1 rtol	di».¡
st.r» pagVen (8. Vorfc .... ,
urlimi; ion................ j
iminc'téü pag'.'-os N VoUì, I
I i 1 a x ...............   I
lifax,pag en New Verdi, j
inrk lori.... ...... ..... . . '
mea ion pag<» N. York. J > del cufio esphfm.............
I ’orrcucy, ‘¡■i J á 74 l)
¡s á 8/ D. tO dlv.
' Abrió á 122} y cieña á I 21 P. u in» 3 de i» , lar de.
M F.ROA DO NACION A L. azUCA mis.
Blanco trenes ne Dero.-.ii.e y
Rol leu x, bajo á regular....	23 24
til. id id. ni. bueno ásupei ior 28 á 27 i>.
1 .i, i |. i,|. ni. llórele... .. 29 a 30 rs.
Id. bueno á superioi u° loa
II ,.¡..................... 16 á 17 rs.
(¿■lebrttito inl'eiior á reguar
ti? 12 á 14 id............. 19 I».'.
Idem bueno 11V lia I•* id....	'-0J i:2.
I o ni su ico icr........... / -’3 á 2 *4
Id. fiore'e n? 19 a 20 ni.... \	‘
KPCaDO EX I RAN.IEKo,
N? 12 8J á«l p. «ri*. «no sigun da e \ ccn dii ira®. CENTRÍFUGA» I»". 6 9 A HA *.
N? 8 a 10 ........... Kll	o,,	de ~k	á	7j.
...	lia 12.......... id.	B,	lie 7¿	* 7}.
...	13 á 14.......... Id.	sai-». <¡( 7j	s 8.
...	15 á 16..........
AZIHIAK lili MIIU, KN CAJA l'N KOÜOV.
N? 7 i y......... ... <’|. d" Ó}á ój.
... ./ á 10......... B.. 51 a éj.
,. i I íl I 3.......
.. i.i 4 1 i........
:	15 á L.i.........
MASCABA i‘O DÉ GUAKAI’O pv ''OCOY.
I’if rior *i regular...	á 5^.
Bueno á superior'............. ' »>•
Lunsoino.....................
C'N'KNíRaD'..
3.1	4 •’ . a-robu,
IfnBnvn 9 de j".mo ne 1876 — I'I Síndico Itjua l'rTiaiVKi.
Utí.lBT.i SBCCIW.
OFICIN AS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Quanajay.
[ableudo solicitado el Lilo. D. Pablo Herrera y hez la plaza de médico municipal de esta villa y rtido rural, vacante en la actualidad, Re dispues-acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento la cqnvo-
i i prevenida en el artículo diez del Decreto del
.[•no General de 24 de Agosto de 1871; a Un de que
res facultativos que tambion deseen ocupar dicha
ocurran con sqs solicitudes documentada» a esta
delicia en el término de quince mas á contar iles-
! de la publicación del presente.—Guauajay o de
:> de 1876.—Cándido ia Torre.
istre Ayuntamiento de Sta. María del Rosario.
Secretaría.
lebiendo proveerse en propiedad las plaza» de
eos municipales (le esta ciudad y del partido i e
amia (iue so hallan, provista la primera intenna-
LiTy vacante la última, este Ilustre Apuntamiento
ia la autorización del superior Gobierno, ha acor-
oua por 30 números consecutivos de la Gaceta oti-
i con término de un mes, contado desde ia fecha,
invoque ¡i, los profesores «quq aspiren á ooten.erlas,
que dentro del plazo prefijado presenten sus so -
les al Br P.esbléute, acompañadas de .os docu-
tos que justifiquen su aptitud legal, méritos y ser-
vicios que tengan prestados, extendidas en papel del sello 8?; en inteligencia de que ios (pie resulten elegidos, disfrutarán el sueldo de 750 pesos anuales y contraerán las obligaciones detalladas en los superiores decretos de 24 de Agosto y 31 d i Octubre de 1871.—Y cumpliendo lo mandado por el Sr. Teniente Gobernador Presidente, libro ia presente para su inserción en ia Gaceta.—títa. María del Rosario 5 de Junio de 1878.—Lorenzo Romero, Secretario.
Ayuntamiento de San Antonio.
Secretaría.
No habiendo tenido lugar la subasta de 6 ¡10 arro ■ bas aproximadamente, v 166 cuarterolas miel del ingenio «Constancia» de Güira do Melena anunciada para el día 19 de Marzo último por faltado llcitadores, se saca á Segunda «ubasta dichos artículos para el próximo viérnes 9 del actual y hora de nueva en punto de mañana, en la Casa Consistorial, bajo el tipo de tres reales y medio fuertes oro ia arrobada azúcar y seis pesos también oro cada cuarterola de miel, sin envases; el precio de estos es de un doblon oro cada bocoy ó cuarterola que exista en el ingenio La fianza provisional será de 266 pasos oro ó 400 en billetes dol Banco Español.—San Antonio Junio 3 de 1S76.—José Vázquez López.
ILUSTRE HYUNTAÍYiiEiHO DE GUfliMJAY.
Presidencia.
Aprobados por la superioridad los pliegos de condiciones para el remate de ios arbitrios de «puestos públicos, lid de gallos, productos del Rastro, carretón de idem y marca de carruajes así . como el producto de propios denominado «Corral de Concejo» durante el próximo año económico do 1876 á 77, he dispuesto que el acto de la subasta tenga lugar el Domingo doce del entrante Junio á las doce de su mañana, con arreglo á los expresados pliegos de condiciones, que se insertan á continuación para conocimiento del público.
Guauajay Mayo 20 de 1876.—C. la Torre.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio d «puestos públicos» en el año económico de 1876 d 1877.
Primera. Consiste este arbitrio, en veinte y cinco centavos oro que se cobran semanalmente á los vendedores de frutos del pais, pescado, frituras etc. que se sitúan fuera de los teatros, vallas y otros lugares de concurrencia pública; y cincuenta centavos también semanales, los que se establezcan dentro de los puntos designados; pagando el duplo, en los dias que se celebra la fies-to del Santo Patrono, de Nuestra Señora de las Mercedes, Semana Santa, ferias y Pascuas. Igualmente consiste el expresado arbitrio, en veinte y cinco centavos semanales oro, que pagan los vendedores ambulante», malojeros, arrieros de tráfico y vendodoros de frutos del pais sin puesto fijo, así como los baratillos situados en las plazas y calles de las poblaciones del distrito.
Segunda. Se calcula el ingreso de este arbitrio para el año económico de 1876 á 1877 en la cantidad do setecientos cincuenta pesos oro, término medio de lo que lia producido en el último quinquenio, aunque en el año económico actual, solo tiene consignada en presupuesto la de quinientos veinte y odio pesos.
Tercera. Para ser postor al remate, se requiere el depósito previo en la Mayordomía de Propios de la cantidad de cien pesos oro, la cual se devolverá en el acto de la adjudicación á los que no la obtuvieran.
Cuarta. No se admitirá proposición menor de la suma de setecientos cincuenta pesos oro, señalada como tipo para la subasta.
Quinta. Las proposiciones se liarán en pliego cerrado dirigido al Sr. Teniente Gobernador, Presidente, y con arreglo al modelo adjunto.
Sexta. El dia designado para el remate á las doce en punto de su mañana y ante ia Junta municipal reunida al efecto, se abrirán los pliegos dé proposiciones; y si entre ellos hubiese dos ó mas iguales, se establecerá puja verbal por es. pació de quince minutos, adjudicándose el arbitrio, á favor del que mas ventajas ofrezca.
Sétima. El que resulte rematador abonará la cantidad por que se le haya adjudicado el arbitrio por cuartas partes adelantadas en cada un trimestre del año económico, siendo la primera precisamente el dia 1. ° de Julio próximo, y así sucesivamente; garantizando dicho abono, con carta de persona solvente, la cual será responsable no solo á la totalidad, sino también a los perjuicios que por faltas del adjudicatario se originen al Ayuntamiento.
Octava. El rematador no podrá pedir rebaja ni indemnización alguna, por el menor producto que tuviere el arbitrio, ó casos fortuitos que ocurran.
Novena. Todos los costos que se originen por efectos del arrendamiento serán do cuenta del rematador.
Modelo de proposición.
D. N. N.......vecino de......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del Gobierno el
dia....de.....mes convocando Imitadores para
el arrendamiento de arbitrio de puestos públicos en esta villa y su jurisdicción municipal durante el año económico de 1876 á 77 desea so le adjudique dicho arbitrio, por la cantidad (en letras) de pesos oro.
Guanajay 2 de Mayo de 1876.—El Secretario interino, Antonio Serrano.
Pliego de con liciones para e! remate del arbitrio del «Rastro» el año económico de 1876 á 1877.
! . ® Consiste este de e.ttlio en treinta y siete y medio centavos oro, qr.o se cobran por cada res mayor y veinte y cinc centavas también oro por ia menor, do lasque se benefician en el Ra -1ro do esta villa.
2. ® Tomando por término do comparación lo que ha producido en los siete meses tra-cur-ri tos, dd año económico ; ctual y medio dol rendirá culo en el último quinquenio, se presupuesta en la can'idad do quinientos posoi oro anua! ó su equivalente en bí'lotrs dei Banco Español, til tipo que señ do el Gobierno durante el ejercicio del próximo año eccnúiiiii o.
8. ® Para ser postor se requiere el depósito previo en la Mayordomía de Propios de ciento veinte y cinco peso?, cuarta parte dol rníiiimuu señalado al remate.
4.	» E'l rematador adquiere el derecho de cobrar por sí ó por medio de ugent-M que nombrará, previa áprobación dol Sr. Teniente Gobernador Presidente, los derechos arriba señalados por cala res que se beneficie dentro del Ruitro,
5.	® Las propesieiones se dirigirán en pliegos cerrado ! al Mr. Presidente con arreglo al adjunto modelo, adviit ándese que no se admitirá ninguna menor de los quinientos pe-os señalados y si se presentasen dos o uuh proposiciones iguales, so abrirá puja verbal ante la Junta ivlu-nicpil por es pac o ue quince minutos, adjudicándose el remate á favor del que mejores vm-t.'jas ofrezca.
6.	® El act) tendrá lugur á las doce en punto del dia 12 Je Junio próximo.
7.	a Kl que resilbo agraciado afianzará el cumplimiento de la ¡i-ijudic iciou, bien con el pago 'total de la cantidad estipulada, bien con carta do abono de persona de responsabilidad; y en e.-te caso aben >rá por cuartas partes adelantada’» en ¿a la un trimestre del alio económico, aiimdo la. primera precisara mte e! dia primero de Julio próximo y a-í sti je. ivamontc; quedando
responsable 'a persona que garantice al rematador, no io’o de la totalidad del re.nate, sino también a los p si-juicios que por taitas de este se originen al Ay untami juto.
Modelo de ]>roposioiou.
D. N. N.......vecino de N.......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del Gobierno el
dia....del mes de........convocando lieitadores
para el remate del arbitrio del Rastro en esta villa se compì órnete tomarlo por la cantidad anual (en letra) pesos oro.
Guauajay 20 de Mayo de 1876.—El S.creta-rio interino, Antonio Serrano.
Pliego de condiciones pura el r> mate del orbiti io de «L d de gallos,» en el año económico
de 1876 á 77.
1.01 0 msiste este arbitrio en dos pesos < ro qno pagará el dueño del gallo que gane la pel a en la valla de esta cabecera y en las dornas de la jurisdicción,
2.1:5 E-tíri sujetos al pago de este arbitrio los dueños de dichos gallos, ya 3ean ó no vecinos de; distrito.
8.	73 S; exceptúan de esto pago las peleas /ue re-ulten «tabla.»
4.	-* E' rematador da;á recibo claro de la cantidad que cobro.
5.	a Po Irá tenar de [rendientes para esta co-branz t prèvio aviso al Sr. Teniente Gobernador Prc.-id.mt“, del nombram cuto que hicicie
dP Si ealcu a el rendimiento de este í-rbi-trio en la cantidad de ciento ciucue ria pesos oro pues aunque ¡o fié m ivvr en el último año económico y en los cuatro anteriores, eou la prohibición <ie ii iias en los dias que no sean festivos, hade disminuir algo i n el próximo año eeouó-
liii.'O.
7.53 No so admitirá proposición alguna menor del t¡po de ciento elncueutu posos oro ya dicho.
8.33 Para ser postor se necesita haber de-po»ilado con «ntici, ación en la Mayordomía de Propios la cuarta parce en metálico de la cantidad señalada al remate.
9.	-3 * * * * * * * * * * * * * * * * * láo garantizará el pago de la totalidad en que ve higa la a ijudloaeion cou c.trta de ub ilo de persona de responsabilidad, ó bien se hará eloet.ivo en el ne o del remate.
10	El rematad ir no i o Irá exigir rebaja ni indemnización írtigutia [»or causas ó motivos fortuitos, t i menos rescisión de contrato.
11	g is pro posiciones so harán en pliegos cerrados con arreglo al udjtiuto modelo dirigido al Sr. Teniente Gobernador Presidente.
A las duce del día 12 de Junio, se abrirán to los Jos pliegos á ¡resencia de la Junta Munì cipaL y si resultaren dos ó mai propo aciones iguales se oirá puja verbal por espacio Je quince minutos, adjudicándole á favor dol que mejores veutiijas ofrezca.
12	El que remite rematador abonará la c intubili por que sj baya adja ficado e.-te urbici io, por cuartas ¡»artes adelanta las, en cada un trimestre del ¡;ñ > económico; siendo la primera [»recisamente el din ¡ rnr ero de Julio próximo y así sucesi vamenti ; garantizan Jo dicho abono eou cart i ilo persona solvente la cual terá responsable á la totalidad y también á los perjuicios (¡ue por Jaitas del adjudicatario se irroguen a! Ayuntamiento.
Modelo de proposición.
D. N. N.......vecino do N.......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del Gobierno el
eia.....dol mes de.......convocando llcitadores
pura el aniendamiento d i arbitrio de Lidias do Gallos en esta villa, se compromete tomarlo per la cantidad anual (mi letra) posos oro.
Guauajay 20 de Mayo de 1876. —15i ¡Secretario interino. Antaño Serrano.
Pliego de condiciones para el remate del, arbitrio
« Marca de carruajes» en el año económico de 1876 A 1877.
Primara. Consisto este arbitrio en sois posos ovo anuales que pagan los ómnibus, sois los coches, berlinas y demás carruajes do cuatro ruedas siendo de uso particular, y nueve y seis respectivamente si fuesen de alquiler: cuatro posos los quitrinos y do-más carruajes do dos ruedas do uso particular y seis los de alquiler; seis pesos setenta y cinco centavos las Garrotas de tráfico, salvas las exceptuadas por ei Real dócroto de doce de Febrero de mil ochocientos ausenta y siete: cuatro posos cincuenta centavos los carretones de tráfico: seis con cincuenta los coclies fúnebres: y tres pesos todos los carros de manos de cualquier forma y dimensión que sean, siempre que so dediquen al tráfico.
Segunda. Se calcula el producto anual de este arbitrio en Ciento un ¡tesos oro, tomada por baso ól del último quinquenio; sioudo dicha suma, el tipo minimali de las proposiciones para ol remate.
Torcera. Por ningún motivo podrá exigir el rematador cantidad superior á la señalada por la marca á cada carruaje.
Cuarta. Serán de su cuenta los hierros y demás instrumentos con que haya do efectuar la marca, pudiendo hacerlo del modo que mejor lo acomode, siempro que en los carruajes no lastimo las maderas ó adornos.
Quinta. Para ser postor se requieie el depósito previo en la Mayordomía do Propios do La cuarta parto de la cantidad señalada.
Sexta. En ol acto de la adjudicación prestará fianza que garantice oí contrato ó bien presentará carta de persona do responsabilidad que responda á su cumplimiento; á menos quo deseo pagar inmediatamente el total importe.
Sétima. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados dirigidos ai Sr. Teniente Gobernador Presidente, ol cual antoda Junta Municipal reunida al efecto los abrirá, y si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se ostablecorá puja verbal por espacio do quilico minutos, adjudicándose definitivamente á favor del que mejores proposiciones hiciese.
Octava. El que resulto rematador, abonará la cantidad por que se le haya adjudicado el arbitrio, por cuartas partes adelantadas en cada un trimestre del año económico, siendo la primera precisamente el dia primero de Julio próximo, y así sucesivamente, garantizando dicho abono, con carta de persona solvente, Ja cual sera responsable á la totalidad como también á los perjuicios que por faltas del adjudicatario so originen al Ayuntamiento.
Noveno. El rematador podrá exigir los registros padrones etc., do todos los carruajes existentes en el distrito, para con arreglo á ellos, exigir también á su yez los derechos de marcas que les correspondan.
Décima. No podrá por motivo alguno exigir rebaja ni indemnización por perjuicios accidentales queso lo originen durante el término dol contrato.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de N....untorado del anuncio
inserto en la Gaceta convocando iicitadores pata rematar el arbitrio do marea do carruajes oa esta villa se comprometo tomarlo por la cantidad anual do [en letra] pesos oro.
Guanajay 20 de Mayo do 1870.—El Secretario interino, Antonio Serrano.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
« Carretón del Rastro» en el año económico de 1876 á 1877.
Primera. Consiste esto arbitrio en cuaronta y veinte centavos oro, que so cobran respectivamente por la conducción do roses mayores y menores desde el matadero á las casillas dal expendio al público
Segunda. Tornando por término medio el producido en el último quinquenio y lo que vá recaudado en el presento año-económico, así opino los gastos que ocasiona la conservación del carretón y man-
tención do bueyes, se calcula ol producto líquido de este arbitrio en la cantidad anual de trescientos pesos oro, la cual se señala como tipo mínimo de lu. subasta,
lercera. Será de cuenta dol rematador mantener en buen estado el carretón do conducción do las carnes, que so le entregará en el mismo buen estado; así como alimentará y hará quo se cuiden bion los animales destinados al tiro del mismo, en la inteligencia do quo si por descuido ó malicia se inutilizase alguno, lo repondrá á su cuenta ontrogándose-!e el inutilizado para quo haga de él el uso quo mas lee invenga. Igual condición se establece respecto al carretón.
Cuarta. No podrá cobrar mayores derechos que los señalados en este pliego y se le autoriza para el nombramiento de cobrador previa ia aprobación de la autoridad gubernativa.
Quinta. Para ser postor so requiero el depósito previo en la Mayordomía do Propios de la cantidad debelenta y cinco pesos oro, cuarta parte del tipo soñalado al remate.
Soxta. Las proposiciones so harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo adjunto, dirigidos al br. Presidente, los cuales se abrirán en presencia de la Junta Municipal reunida al efecto, no admitiéndose ninguna menor de los trescientos pesos señalados y si se presentason dos ó más iguales, so abrirá una puja verbal por espacio de quince minutos, adjudicándose ol remate á favor de la proposición mas ventajosa; cuyo acto toudrá lugar á las doce del dia 12 de Junio.
Sétima. El quo resulte rematador abonará la cantidad por quo so haya adjudicado este arbitrio por cuartas parto3 adelantadas en cada un trimestre dol año oconótnico, siendo la primera precisamente el dia primero do Julio próximo venidero; desde el cual empezarán ¡i regir los efectos del contrato, y así sucesivamente, garantizando dicho abono con cartas de persona solvente la cual será responsable á la totalidad del remate y á los perjuicios que por falta del adjudicatario se originen al Ayuntamiento.
Octava. No podrá reclamar ninguna otra ventaja ni indemnización quo laque le concedo ol presento pliego.
Novena. A la conclusión del año oconótnico, devolverá ei carretón y los bueyes en el mismo buen estado que los haya recibido.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino do N.......... enterado del anuncio inserto on la Gaceta del Gobierno el dia...del
mes de.....convocando Iicitadores para el arrenda-
miento del arbitrio de conducción de carnes del matadero' do esta villa á los lugares dél expendió público, desea se le adjudique dicho arbitrio por la cantidad de.... posos oro, [on letra».]
Guanajay 20 do Mayo de 1876.—151 Secretario interino, Antonio Serrano.
Pliego de condiciones para el remate del árbitrio fiel
Corral de Concejo en el año económico de 1876 d 1877.
Primero, So tendrá el Corral ón lugar conveniente, y en ól so depositarán los animales quo so onciientron sueltos cuesta villa y paitidos do la jurisdicción si sus dueños no fueren á su aleatico ó bu sea.
Segundo. El rematador quedará obligadó . á observar cuanto prescribe él Reglamento del Còrrai de Concejo, y la falta do cumplimiento do cualquier artículo que á la administración so contraiga le parará el perjuicio consiguiente.
Tercera. Tomando por término de la subasta lo que ha producido el Corral eu ol último quinquenio y lo que por esto concepto so ha recaudado en los primeros sois meses del présente año económico, se calcula cu doscioutos posos oro, durante el ejercicio del próximo año económico.
Cuarta. Para ser postor se necesita acreditar haber depositado en la Mayordomía de Propios la cuarta parto del importe del remato, ó sean cincuenta posos oro, cuya cantidad so devolverá Cu ol acto do la subasta álos que no resulten agraciados.
Quinto. Las proposiciones se dirigirán al Sr. Teniente Gobernador Presidente en pliegos cerrados con arreglo al modelo adjunto, los cuales so abrirán á la hora señalada ol dia del remate anto la Junta Municipal reunida al efecto; y si resultaron dos ó mas proposiciones iguales se entablará puja verbal por espacio de quince minutos, adjudicándose ei remato á favor do la mas vontajosa-
Soxto. El quo resulte agraciado, afianzará el cumplimiento dol contrato, con carta fianza de persona de arraigo, ó bion con ol depósito on la Caja Municipal do la cantidad de cien pesos oro, que perderá si faltase á alguna de las condiciones estipuladas; abonando por trimestres adelantados las cuartas partes del tota) porque so compromota á prestar osto servicio.
Sétimo. El rematador no podrá exigir rebaja de la cantidad estipulada ni indemnización alguna "por perjuicios y por causas no previstas que so le "originasen durante el término del contrato.
Modelo de proposición.
D. N. N. vocino do N.....enterado dol anuncio
inserto en la Gaceta convocando Iicitadores para rematar el arbitrio do arrendamiento dol Corral do Concejo on esta villa so comprometo tomarlo, por la cantidad anual do ...[on letra] povos oró.
Guanajay 20 de Mayo do 1876.—El Secretarlo interiuo, Antonio Serrano.
Junta de Caridad de Guanabaeoa.
Para la eelebraeio'. de ios rematas del depósito ju dicial de esclavos y los suministros del pan, ia carne, víveres, n edicinas, ropa y útiles (pie necesite ei Hospital de esta villa en ol año económico de 1.376 íi 1877 el Sr. Teniente Gobernador Presidente do la Juntado < 'andad de la misma se lia servido señalar el dia diez del entrante Junio & las doce; y se anuncia por este medio para la mayor concurrencia de Boleadores, advirtiéndose que el acto tendrá efecto en la cusa de (robb-r-no con sujeción á ios pliegos de condiciones aprobados por la superioridad, los cuales se hallan de manifiesto en Ja Secretaría de la expresada Junta calle de Cadenas número 9. — Guanabaooa Mayo 26 de 1876.—El V<>-cal -ec re tarjo, Eduardo Barroso.
«“”11--------L-----UB 1.	'	......—
Q.171 NTA SECCION.
AUi’ü.A
El Sr. Juez de primera instane a del distrito de Guadalupe, lia dispuesto ijiih por esce ór.'eu y en Lies un nero, se notifique á 11. Narciso Restici» la «enlencía .jue dn-e.—«Bu ia (i ii.inii Ue a ILimil. « '9doM»v> de lfc76, ei rS'. i) Balogi«, Veianle, .lu-/, Un primera i usi a ola del -lis tri lo ue (lu «dalli |.e,—Vistos es I-.« a .los ejecutivos « eximio* por 14. Rsmoo tinnire/ uomo íi*--■ eoero «le l». Cirios desìi apellido, <pie lo l >C i'.speeli-v tinelli« no in. J< sé M >• n u Itami /, contra i». Narci-o Res. en eu i iu io de 13;(1 ¡ «s»—itesuituuao: «jar p r esili li u i a de 17 ii ' Ocla in « de ! 8'4 i o (inr allá aneli es-cilibili P 'I* loo i). Dionisio C..iu»uuo, 14. Narciso Re-s. uli coni' mi iialier re. ibi o pnb-aauio de José AI? itaioiru/(‘omo gerente de R.mire/ _v Hermano, la hu-tua de 1356 pesos, oblirándus« a pHgarllis idi el toro.ino de uu ano a e nLur de .’upioda lecha non «*i tuleré del duce pur uieino anual, luleiesq o continuarla al onau-dom basla idee,luir el p go—Resultali lo: «píeos vencido ei I »! /i , Ulltí p ir no bab ' se Vei i dea lo el pago el
j euia-s-n .tule,de su (.creedor li» calatili.do contra él ia ucmaid . ejecutiva .pie motiva este proe» diiuieiilo,— Ke.uiu.nd. : .pie <I.-Hpacli ola .*u dslii.l. forma y citado di rumate « I deudor eu la forma mie previene «i articulo 95a ie la Ley en su segundo párrafo no so lia onuei-ti» i o ei .érmino lega a p.-sar de habérsele r.-ipierido por medio de cui nos, por cuya razón le lia si.t-. actuada la ' sbaiui i.—(aiiiHideraiiilo; ipnj coa arreglo al aiaí ailo 911 .lela Ley de i< iijiiieiamienlo Givd tieuefderzsije-ouli Va, ia . xpr» tí id i. sel i ' o ra por ser p I i I.I, ra ó;da y por bal t rse eo.tj »do a fój.u 3,3 eoo la cnacio.i del promotor fiscal eu aten anni a ,» amencia del ejecutado, por tuya lu/adi y por notarse de eantidad ii piula y plazo » elidido Ju eiecil. ion lia sido b en da-pací.« la.—Umici* iteiand > .j .s p. r no i.al'ris opílenlo dentro d i grillino legal y Uai eisalM sido »cusida I. lebaldía procede ia senta..eia oe ioni..te seguo ¡,, oíd, na el ailícuio 941 do dicha >ev. U.jo n. tpieo.-liui ile mandi >'y tiisli.iul.a según ia «jecuon u adelante bosta hacer trance y re til as le do la ea-sa embargiiaé hipotécala y domas Bienes .pi'* i.i ruó de (a td'-ipie ia.1 del «bu or y eou s*.i pr..— iitnd.. entero y cumplí ¡o ( ago de ia « x,d-araila e.aiiu.i. n
13.0 pMJM Dio y tttis ni i A- rtíátíij ttMl'i ¡Hilado** • \ OOntüH causadas y (pie se causaren l.astu » I. e.i uaMo.—id por e.-l.» tu aun.en. iaupie r-, r-, prove} Ó lo malí ó y firmó por alile mi doy te —Eulogio de Vt i r I. . —A! om.-V lia,, rii» . — V (si'ts.jp o tea*.ion liiuv» ia pr. setíl:-,~il,.luna < de Junio de 18(6. — Alaude. Bu,eco.
A O 13