(luce á continuación para que nadie pueda alegar ignorancia.	.	,	,	,
Publíquese esto anuncio por diez números de la Gaceta de la Habana, Diario de la Marina y Boletín Mercautil de esta ciudad, asi como por cedulones en los partidos para general conocimiento.—Cárdenas 7 de Abril de 1876.—Josó Mirelis.
D. Fernando Mendez adeuda por el primer semestre del impuesto del 15 p. § correspondiente á su sitio uS. Francisco» ubicado en el partido de Laguo illas la cuntldad de 187 pesos 5i> centavos en oro, y embargada para su cobro una caballería de tierra del expresado sitio que linda por el Oeste eou el camino real y por el Norte, Sur y liste con el fundo que lia sido justipreciado por su buena calidad en 200J peso-i oro, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se lia servido señalar el HO del mes próximo para que á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial tenga efecto la subasta en el mejor postor; anunciándolo así de su superior Urden para general conocí mentó. Cárdenas Marzo 17 de 187(1.—El ¡Secretario, Josó Treserra.
Ilustre Ayuntamiento de Guanojay.
Sicretaría.
En los expedientes de apremio seguidos contra D. Francisco Regueiro para llevar á cabo el cobro de los impuestos extraordinarios del lo y 15 p.g y contribución Municipal que adeuda por su ingenio «Gabriela» bansido embargadas tres mil ochocientas cincuenta arrobas de azdcar clase de quebrado de segunda y valorizadas ádos pesos cada arroba en billetes del Rauco Español; en su consecuencia y de Urden del Sr. Presidente, se lia señalado par »que tenga efecto el remate de dichos frutos el dia ocho del mas entrante á las diez de su mañana y en las puertas Jo la Casa Consistorial de este Ayuntamiento; advirtiéndose que aquellos se encuentran depositados en el mismo ingenio donde pueden examinar su clase I03 que deseen hacer proposiciones.—Guanajay y Marzo 3L de lá76.—Antonio Serrano.
Debiendo vacar en treinta de Junio prUximo venidero la Mayordomea de propios, por cumplir el término de su contrato el que la desempeña, el ilustre Ayuntamiento en acuerdo del dia siete del actual, lia dispuesto sqconvoquen aspirantes á dicba plaza por el término de treinta dias con arreglo á lo prevenido en el artículo ochenta y cuatro de la ley orgánica de Ayuntamientos; á fln de que los que se consideren con las condiciones de aptitud y moralidad que deben adornará estos empleado!, ocurran con sus solicitudes documontidas á esta Presidencia dentro de dicho pía • aso, eipresaudo el tanto por ciento que exige en remuneración de su traoajo.—Guanajay 11 de Abril de 1878. O. la Torre.
Ayudantía deMarina de Regla.
Habiendo aparecido casi Heno de agua en las inmediaciones del primer emboque de la primera empresa de vaporas de'la bahía, en la m tlraga l a del veinte y cuatro de Febrero dltimi un bote guadaño con carrosa con el fòlio adinero COlsiii remos ni objeto alguno abordo del mismo, se p me en conocimiento del público para que en el término de treinta dias se presenten a declarar los que tengan c macuñi euto de este abandono de la embarcación de referencia, así corno el que se considere non derecho do propie la I da la misma.— Regla Marzo 6 de 1878. —Juan M. Rutler.
Q,IJINTA SECCION.
El Juzgado de Paz del Distrito del Pilar á cargo del 8r. Dito, D. Las Pifia y Puslraua, continúa desde el 19 del coriiente en la calle de Villegas uúm. 103. J. Royé y Alfonso, Secretario.
AUTOtí.
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Sania Clara, ha dispuesto por aute mi el de igual clase de la.Caledral eu esta ciudad se publique en tres números el auto siguiente para que sirva do notifi-cacion ou forma al procesado D. Francisco de la Trinidad L ipez Serrano.—«Eu la ciudud de Santa Diara á 29 «le Agosto de 1875, eu las diligencias crimluales, instruidas de oficio para esclarecer ios hechos denunciado«, por D. Feliciano Rjiz Novoa coutra I >. Francisco López Serr«no, Administrador aouidontal de esta ciudad. Resultando que en £6 le Junio del año anterior, acudió D. Feliciauo Ruiz Nuvoa, á la Dirección General de Hacienda exponiendo que con focha 13 de Mayo de aquei afio, ingresara en la Administración de lientas «la Saula «tiara, la suma de diez y siete mil quinientas pesetas en calidad de fianza para responder á la gestión administrativa como Jefe electo <le ¡a mencionada dependencia, de las cuales mil quinientas treinta pesetas consistían eu oro al tipo de ciento cuarenta y «l«>s por ciento y las restantes eu billetes del banco; que como no llegó á tomar posecion de dicho destino, había solicitado la devolución de la referida suma en la misma forma eu que la consignara, pero que el Administrador iuteriuo D. Francisco López ¡serrano, se negó á ello, protestando que en la carta de pago contaba hecho el ingreso eu billetes de,banco.—Resultando: que después «le oir ei informe de D. Francisco López Serrano, á quien se pasó la instancia de D. Feliciano Ruiz Novoa, y de instruir el expedloute gubernativo eu que declararon los subalternos de la Administración de Rentas, la Dirección de Hacienda remitió los antecedentes á este Juzgado á Un de que precediese á la lor maciou de la correspondiente causa criminal.—Resultando: que durante la sustuusaciou «leí procedimiento Ruiz Novoa, elevó otras,instancias á los Exentos. Síes. Presidente de ia Audiencia y Gobernador General de la isla, reproduciendo su petición y denunciando otros abusos cometidos por el mismo St rrauo.—Resultando: que sin embargo de que en el cargaróme y carta do pago que como comprobantes de haber ingresado en caja, eu virtud «le fianza constituida por Ruiz Novoa, la cautidad «le diez y siete nal quinientas pesetas eu billetes de banco, es un hecho probado que paite «le ella 6 sean mil «luinienlas tr« inta pesetas las cousignó en doblones. Rasultaudo: que el Promotor fiscal en su ceusura, no Hallando méritos para calificar de un acto criminal el realizado por López Serrano, al devolver en billetes la parte de fianza entregada eu oro por Ruiz Novoa, pide que se sobresea definitivamente, con las costas de oficio.—Considerando: que para que exista el delito de estafa es necesario que haya habido defraudación, usando para ello nombro flujido, .atribuyéndose poder ó,iu-fi.leticia, aparentando crédito ó valiéndose «le cualquier otro engaño semejante.—Considerando: que por lo que arrojan estas actuacones, faltau ios elementos constitutivos para calificar de estafa el hecho denunciado por Ru‘zNovoa, coutra t». Francisco López Serrano, ya porque,el oro que ingresó como parte de fiauza fué valorado al precio «le cotlzaeiou, ya porque eu las frecuentes oscilaciones de alza y baja á que está sujeto ei nú merario, no es posible prefijar el éxito de las operado vea realizadas eu tal forma que depende de lircuuslau cías imprevistas.—Considerando: que si privadamente se estipuló, tanto de parte de Ruiz Novoa, como do D. Frauci8CO Serrano, el ingreso de la fianza del modo que tuvo efecto, para recojor aquel el oro consignado a-l que tuviese su equivalencia en papel, este convenio no traspasa los límites de una i bügaoiou nuevamente civil que uñabas partes están en ei caso de hacer valer eu el corrrespondiente juicio.—Fallo: de debía do sobreseer y sobreseía eu estas diligencias sin ulterior progreso declarando de afielo ius costas y rtservaudoá D. Feliciano Ruiz Nevo», el derecho de que se crea asistido para que lo deduzca on el modo y forma que viere «ron-veuirle.—molifiqúese y consúltese este auto oou ia Excma. Audiencia Pretorial á quien se elevará 1» ac tuacion orijinal para la resolución que fuere de su superior agrado.—Y por este que proveyó el ¡ár. D. Federico Meruéidano y Arias, Juez de primera instancia de este partido judicial, así lo mandó y firmó de que doy fé. Federico Meruóndano.—ante mí.— L. Emilio Quero!. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Abril 3 de 1878.—Et Juez de primera instancia, Orduña.—Bernardrno ¡duarez.
A O 19
A consecuencia dn Ja sumaria instruida contra la parda Rafaela Cos y García, por 1» queja que produje su madre Inocenta García, por haberle pegado de bo fetadas la primera, reducida Jicíla sumaria á juirio ver bal de faltss el Sr. Ldo. D. Julio G. Barroso, primer suplente del juzgado de paz ael distrito de BeJen, ba proveído lo que a la letra dice así,— Habana Abrii 1? de 1876.—Líbrese boleta á la Gaceta oficial para que por tres números consecutivos se cite á los comprendidos en este juicio, para que en el lérmino de ocho días después uel último anuncio comparezcan en, esie juzgado en hora hábil; apercibidos de rebeldía y fallaré o! juicio sin mas citar os.—Barroso.—J. N. Quintero, Secretario interino.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 3 de Abrii de 1876.—J. N. Quintero Secretario interino.	A O 18	’
Don Francisco .Vallanet y Vargas, Juez de primera
instaucia de este partido.
Por el presente tínico edicto y pregón, cito, llamo v emplazo a JuanMuguelles y Molinos, soltero, de oficio papelero, uutuial de Bibelles y vecino de Torrafariera y que sirviendo eu el Balailon Cazadores «te Puerto Rico, pa=ó al Ejército de Cuba eu Abril de 1872, cuyo paradero se ignora, á fin de que dentro del térmiuo de treinta dias se presente ante este juzgado al objeto de notificarle la sentencia recaida en ia causa criminal sobre lesiones contra el mismo y otros y aitatle y emplazarle para ante la superior,dad apercibido que de no comparecer será declarado rebelde, parándole ei perjuicio que en deiecho hubiere lugar — Senda 11 «le Fe-Kr“r"''“ 1876.-Francisco Vallanet y Vargas.—Josó
E O £0
EDICTOS-
si fa «r la fe-
brero de Sales.
Don Miguel Alvarez Moreno Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primei edicto, se cita, llama y emplaza fi los que se crean con derecho á la herencia de D Ramón Bueso Mari, Teniente Graduado, Alférez que fué del Batallón de Cataluña, número nueve, de infantería natural de Valencia, hijo ue D. Jaim9 y D? Autonia,
que fillecift en el Im-nital mi ita; de Moron «dolí.-i'e Bell mibre de 1871, sin «li*pnsie.«>n u Htsmi iHai i.a. p:u:i que dt litro «le el.«cola «lias Contados dc-de la publicación ih e tc elido comparezcan á deducirlo en o, te jnzg ido m* bu nulos que se instruyen sobro llcciinio ilo i.bintestato de dicho individuo y ( orlbanío «pie sirven loa infrascritos, si así io hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá ¡nielante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.— ' ado eu Han Jim» de los Remedios, (Isla de Cuba) á £0 de Marzo de 1876. Migutd Alvarez. Por inundado do H. H. Jo«Ó Plá y Cuesta.— iosé A. Martínez Fróire.	K °
Por el presente, se citan, llaman y emplazan á los que se crean con derecho á la herencia de D? Marta Balmaseda, uutuial de Alquízar, vecina de«M.i» vii'a, casada, con el L io. D. R ilion Martínez y de «7 años de edad, á fin delineen el lérmino de 80 ¡lias se presen tsn en el juzgado á deducir «d que les a-isla. Kan Air touio 7 de Abril de 1876 Id». Antonio de 1 orlo. Y liara su publicación, litiroel présenle. Batí Antonio de Abril de 1376. Autouio de Porto.	^
Don Miguel Francisco Vlondl, Juez de paz é interino
«le primera instancia de esti villa y su iurlsdiccion.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo / emplazo al moreno Tadeo O-farril, cuyas generales se ignoran, paraqu • en el término de nueve días oou lados desde la fecha, se presente en la cárcel públi-da de esta villa a descargarse .le la culpa que le resulta en la causa que se le signe por lesiones el de igual clase Juan Arango, c erlo v senuro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é li curso, eu las penas de la lev, v por bastantes los e-triidos del juzgado p ira las notificaciones v demás trámites ulteriores. Guanabaeoa 3 de Abril fie 187«. Viondi. José Sosa y Cantillo,
E O 20
p-.r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al al asiático Celedonio, rratnial Je Cantón, contialado con los herederos de D. Jo«é Atnoros, estatura regular nariz y boca regurales pelo y ojos negros, para que dentro de nueve «lias se presente preso eu la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta bn la cansí que se le sigue en uuion del de su dase ¡Sebastian, por hurto, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley — Gnauahjicna 11 de Abril de 1876. Miguel Fr ncisco Viondi.—Por mandado «le S, S. Luis i . Marin.—Y para eu ni bUeaciou libro la presente.—Guanabaeoa Abrii 11 de 1870.—Luis J. Marin.	E O 20
Por esto mi segunda edicto cito llamo y emplazo al moreno libre Jnslo del Pino, natural y vecino de R¡ gla, soltero albeSit de£2 añosde edad y bomberode la Compañía de dicho pueblo para quodeut.ro de nueve dias se presente pft«so en la cárcel «le esta villa á descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa que re le signo \ or lesiones gráves al he su clase Miguel Ramos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se te oirá y administrará justicia y de lo coutiario se le declarará rebelde y contumaz é Incurso eu las penas de la ley. Guanabaeoa 11 de Abril de 1876. Viondi. Por mandado «le 8. 8. Luis J. Marii’.—Y parastr publicación libróla presente.—1 Guanabaeoa Abril 11 de 1876, Luis J. Marin,
E O 19
Don Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera
Instancia del distrito del Pilar.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza 6 los que se crean con derecho á la herencia de D. Francisco Trigoy Guerra, uatuial de Perttngil, partido de Negieíra eu Galicia solteio, como de treinta y tres tiñps y vecino de esta, donde falleció eu 22 de Febrero de 1875 sin disposisiou testamentaria, para que ea el término de veinte tlias contados desde ia publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen en dicho abintestato, por lá escribanía del infrascrito. Si asi io hacen se les oirá y administrará justieiay de lo contrario se seguirá a leíante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. Haciéndose constar quo se han presentado aspirando & la herencia como parientes dei finado, como hermanos legítimos, D. Manuel, D. Ramón y DI M i-uueia Trigo y Guerra y como sobrinos y en representación de otro hermano que falleció nombrado D. Corne-iio, los hijos de este D. José Manuel D? Manuela D. Julián Vicente, DI Josefa y Di Dolores Trigo habidos con D? Manuela Veitio.—-Habana 7 de Abrii de 1876.—Sebastian de Cubas. Por mandado de 8. 8. Ldo. J, Ramón Porl ocarrero.	E O 19
Don Antonio Guzraan Paluchi, Juez de primera instancia de Juruco.
Por este segundo edicto, se cila, llama y emplaza á los que se orean con derecho á la herencia de D. José Remigio Diaz y D? Micaela Parreñ > el primero natural de Managua y vecino de 8au Josó de las Lajas donde falleció eu 12 de Octubre de 1860, y la segunda natural de San Josó y vecina de Bainc a, donde falleció eu 31 de Marzo de 1875, ambos sin haber otorg rdo disposisiou testamentaria para que dentro de 20 dias, contados desde la publicación «le este anuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato, advirtiéndose que sellan presentado alegando derechos á esta herencia D, José de la Luz, D. Victorio, D. José de Jesús, D. José Remigio D. Ramón y Di Evarista Diaz y Parreño, hijos l«*gítimos de ios difuntos.—Jaruco 7 de Abril de 1876.—Autouio Guzman. Por maullado de 8. 8. Rafael- Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de Ja Habana, libro la presente^ eu Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 19
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Joaquín Al vare?, contra quien se aigue causa criminal por hurto Je una yunta de hueves de L>. José Casauova para que en el término de 9 dias, oontados desde esta fecha, se presente eu este juzgado é en la cárcel pública del mismo á descargarse de Ja culpa que les resulten en dicha causa, seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro naso se le declarará r- belilc y contumaz y por bait intes los estrados de estejuzgado con quien se entenderán los traslados y demas notificaciones que ocurran, parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Jaruco 8 de Abril «le 1870. Antonio Guzman. Por mandado de S. 8. Rafael Aguiar. Y para su pub'icacion en tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu Jaruco fecha la misma. Rafael Agotar.	E o 19
Don Kecaredo Conejo y Custodio, Juez de primera i irs
(ancia del distrilq de Boleo.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la O. (á) Pulido, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esia ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sieuo por huí to de uu par de espuelas de plata y otros efectos á D. 8everino Pumareda, ciert > y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y do lo contrarióse le declarará xeuelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites Ulteriores.— Dado en la ciudad de la Habana Marzo 5 de 1876 —Reearedo Conejo.—Miguel Vaiera.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente féchala misma.—Miguel Vaiera.	E O 20 3
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Manuel Eduviges del Valle, natural de la llahaua, soltero, de treinta y tres años y de oficio albañil para que eu el término de nueve días se presente en la cárcel dé esta Ciudad á contestar el traslado conferido de la acusación fiscal recaida en la causa contra el mismo foimada por ostafa de muebles á la morena Irene Guerra, cierto y seguro de que si así lo hiciese so le oirá y administrará justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para ion trámites ulteriores.—Dado eu la ciudad «le la Habana á primero «le Abril de 1876.— Reearedo Conejo.—Por tu mandado.—Miguel Valtra.—Y para su publicac.011 en tres números ile la Gaceta oficial libro la presente, fecha la misma.—Miguel Vaiera.
E O 18
Doctor D. Tosé Manuel de Aizpúrua, Juez de primera
instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Gutiérrez, natural de Puerto Real, viudo, calafate y dueño de la bodega calle de Cienfuegop 45, para que se presente eu ¡a cárcel á descargarse «lela culpa que le resulta en la causa crimitial quese lesigue por alzamiento y estafa cierto de que sí lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz iucurso en las penas de la ley y por bastantes ¡03 entrados del juzgado.—Habana Abril 6 de 1S76. José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Eugenio Pon ton.	E O 19
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lázaro M»rtio, natural de Cauarias, soltero, de veinte y seis años y cocinero, para que dentro de nueve días, se presente en este juzgado á notificarse de la providencia en que se io confiere traslado del dictamen fiscal en la causa que se le sigue por atentado contra agentes de la autoridad, cierto de que si lo hiciere se ie administrará justicia y de no se lo declarará n-h-lde, contorna 1., iucurso eu las penas df la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana 4 de Abril de 1876. José Mauuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Eugenio Pontou.	E O 19
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp azo á los legítimos h.erederos de D? Genoveva Magallanes y Martin, que fa leció en 3 de Enero de 1871 sin disposición testamentarla, puraque dentro de treinta dias contando desde.la fecha que se publica el anuncio comparezcan ante el que provee á deducir ios derechos que les asistan eu los autos que se instruyen sobre dicho abiutestato, si así io hacen se les oirá y administrará .justicia y de io contrario seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio que es consiguiente. Dado en i a ciudad de la Habana en 31 „de Marzo de 1876. José Manuel de Aizpúruu.—Por su mandato, Juan Au-dreu.	E O 1S
Doü Néstor <ie Sau talla Magistrado ce*aute de la Real Audiencia Pretorial, Juezprimera instancia interino en c omisión del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer v Ultimo edicto, cito, llamo y emplazo á I). Manuel Bartolomé, natural de Galicia, soltero, dependiente, de veinte y tres a veinte y cuatro :«fíos de edad, pata queeu el término de nuevedias contados des ie Ja pufoli cacion de este edicto, se presente en
así io hace se le oit a y administrará cumplida justicia
y cuso contrario será declarado r* baldo |y contumaz j por hasta titee los «-atrados del Juzgado para los ¡i'.áium-s iill, reí-es. — habana Al« il Silo 1876.—N»J'«r «le Bulláis..,— por su manda!«'. — Rafael «ie Pino.—Y pa a su publicación eu tres uúiucrua «•oiiseouiivo.a -le la (lacéis
oficia!, libro la presento.—Habana Abril 3 ce 1S76 Ra-:ael del Pino.	E O 19
Ldo. L'. Luis López Hidalgo, Juez «le paz encargado del juzgado de primera instancia «le esta villa.
Por «'stand primera carta de eiiicto y pr gou, cito llamo y emplazo ai moruro »Manue1, criollo, natural de Cimarrones, do treinta y uu años «le edad,oficio • ampo, soltero, j esclavo de D. Ricardo Ha'.tou y de ia dotación del ingenio «Chucbita,» para que en <1 término de nueve dias á contar desde ol último anuunio, se presento eu estejuzgado por conducto ils la «acribilla del actuario, á evacuar uu acto de justicia en la Caii-a que se Iti sigue por lesiones ol boyero D. Francisco Moreno, del ingenio «C.iuchita,» cierto y seguro de que si así h> hiciere se Je administrará recta y cumplida justic a y «le uó, se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso eu laa penas de la ley y por bastante 1 s estrados del juzgado para las notificaciones y «lemas trámites ulteriores de la causa. -Colon Marzo 11 de 1876. L. López Hidalgo,—Por su mandado, Guillermo Esco-bedo.	E O 16
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
por ol presente edicto se convoca por lérmino de veinle dias á las persones que se crean con derecho á la herencia quedada por fallecimiento de D. losé Ferro y García, natural de Galicia, soltero y de treinta y siete i,ñ w de edad, para que por sí 6 por medio de legítima representación y con bis documentos necesarios ocur-1 uu á mi juzgado y por ante el Eser baño que refrenda á deducir el que les asista.—Banana Marzi 31 de 1876. Sebastian Je Cubas.—Por mandado de ¡i, 8. Alejaudro Nufiez.—Y para que tenga t feoto la insercion dispuesta libro la presente'—Habana Marzo 30 de 1876.—Alejandro Nuñez.	E O 16
D011 Eduardo Ordeña y Marry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este na i primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Gómez, natural de Alhuñal, soltero, de treinta años y salvaguardia que fué de esta ciudad, para que dentro de oue> e días, se presente en ia escribanía uel actuario, pira que nombre abogado y procurador que se encargue del trasla io conferido del mériio de autos en la causa que se ie sigue on unión de otros, por infidelidad eu la custodiado uu preso, cierto v seguro «me si así lo hiciere, se lo oirá y administrará justicia, ó Je lo eoutr.»rio se lo declarará rebelde y «o «tuina/, é íoourso en las penas de la ley. Habana Abril 6 de 1876, Orduña.— Ldo. Agustín Valerio.	E O 20
Por «I presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á D. Feliciano Pañeda, D. Feliciauo Vizcaíno «, D. Manuel Martínez dependientes «jue hau sido del almacén de víveres do V. Crespo y Compañía en esta plaza y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de uu=ve¡<iias so priseuteu eu diclio ju -gado, sito ea la calle «itlConsulado número 18, á responder á loa cargos que je resultan eu la causa que se le sigue por desobediencia, apercibidos de lo que haya lugar. Hibana 10 de Abril ie 1876. Orduña. Por mandado de8, 8, Beruaidiuo Suarez.
E O 20
Por el presente ttrcery último edicto, se oita, llama y euopl/.a á D. Mauuel Casoy Blanco, natural de Asturias vecino do esi a, soltero, de 18 años de e lad, hijo de D. Brutos y de D? Teresa tabaquero y cuyo aolual domicilióse ignora, á fin de que dentro del ié: mino de 9 «lías se presente eu la cárcel de esta ciudad, á respoudei á los cargos que ie remitan en la causa juste le sigue por delito «Jo hurto, pues «le no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio que haya lugar.—-Habana 10 de Abril de 1876.—Orduña.— Por mandado de 8. 8. Bsruardiao Suarez.
E O 13
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo v emplazo á D. Birnon Ballesteros para que dentro (ie 9 dias se presente en la cárcel piPdieaá descargare de la culpa que le resuRa en la cansa que se le sigue por hurto, seguro que si lo hace se le administrará justicia y de lo contrario -e le deoiarará rebelde y contumaz. Habana Abril 6 de 1876. OrJuñi. Po« mamlado de'8. 8. Francisco de Oastro.	E O 13
REMATES.
lio de lis léve/, 11Ú111. 25, y la del sétimo, calzada de Je-<u» «leí iwiint« nuin. 37«.
Jjtu'uu.itLii»>3 iis iteman t.—Primer distrito.—No ha-bieiiin» iiiiineiit Hundiente «le profesores con quien alternar. prestar 1 servicio el primero (¡ue se presente.
Seowuzo awtrilo.—No habiendo número suficiente le proiesmes o.ou quien alternar, [«restará servicio el pri mero uu« se i«r«s»oUte.
'lrrarr nuarao.— Vo habiomlo facultativos suficien tes con uuien alter/'prestará el servicio el primero que se miiiii»«'«"
jUecu vnna ae Maternidad.—Diputado de mes, el 8r. D. Julián Alvarez.
Atalo a.e. .van Jone.—Inspector permaueule, el Sr. Regidor t>. Krauciso > Ventosa.
vasatttmerai do Dementes.—Sr. Vocal Diputado en el presente mes, i). Bernardo P. Domínguez.
ítonnuufíx ae San Felipe u Santiago.—Inspecto peruia«»«-ure. el sr. Regidor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR SANTUKtOYOPí
Calle de Justiz accesoria C.
El Miércoles 19 del corriente á las',12 del dia se rematarán en esta Venduta por disposición dol Exorne; Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento los muebles emb irga los á D. Jo.-é Samo« Aragón, con-istentes eu unescapar.it«, 12-síIIh-■, 2 sillones y uu sofá, todo de caoba y retasado en 152 pes« s 70 eautavoa eu bi 1 «tes del Banco Español, no admilióudose proposiciones que u 1 cubran los dos tercio« de su reUs»cion, cuyos muebles pueden verse eu el Deiósito, Orqueta uúm. 10.
E! Miércoles 19 del corriente á las 4 de la tarde se rematarán por es‘a Venduta en la calle Aucha del Norte uúm. 263 y por disposición del Exim«. Br. Pie-sitíenle d 1 Exorno. Ayuntamiento los electos de¡ uu café y billar nerteaecientes á D. Amonio Carrodega, cuya tasación se llalla en esta Vemli ti, y en el acto del remate, y «s asceudeme la retasación á 123 pesos en billetes «leí Banco Español, no admitiéndose preposiciones que no cubian los d is tercios do su retasa-
CÍ««n,
PARTE ECONOMICA.
ELL1BKO DE LOS SINDICO'» D .2 Ayuntiuuieuíu.
y de ¡a»
Juntas Protectoras de Libertos, Uecopilacion cronológica de las disposiciones legales d tpie deben sujetarse unos y otros, luir
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiares dee Gobierno Generad,
Fsta obra, que ha sitio eficazmente recomendada por el Excmo. Hr. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitaues de Partido, como un fiel auxiliar de la Admiuistracion, no es menos ú'.til para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones <jqe ae han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. 0, encuadernado á la rústica, leti-a compacta y clara, al preoio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros ‘Vaneos de porte á correo inmediato.
Por ei presente y á consecuencia de loa autos seguidos por la compañía de tenedores «le bonos del Ferrocarril de Habana á Maiianao, conti» la G.«misión liquidadora de esta Empre/a, he dispuesto por auto del día la ayer, se saque á remate por el térmiuo do treinta dias, señalando para el acto el dia ocho de Mayo próximo entraute á las once de la mañana y audiencia del juzgado; el cita 10 Ferre-carail de Marianao; con cuantas anexidades le pertenecen y cons'an de ia tasación que asciende á seiscientosoiticueuta mil reis pesos cincuenta y tros centavos; la oual está «le manifiesto en la escribauia del qae refrenda; e 1 concepto de que no se admitirán postmasque no cubran las do3 terceras parte» «leí avalúo. Y para su inserción en l» Oricela olici« 1 ae libra el óreseme. Hab»ua 22 de 1876 Eulogio «le Velarde Por maudsdo Je S. S-Manuel Barrete
R 29
CONVOCATORIAS.
DE OFICIO.
“El 8r. Juez da primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mi ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno T«deoO-Fsrrill, por lesiones al de igual ciase Juan Arango, se couvoque eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial al pardo Facundo áanta M «ria, para que al segundo «lia posterior al úlli-mo anuu< io, comparezca en el juzgado á evacuarmi acto de justicia.-—Guautsbacoa Abril 3 de J876.—José 8osa y Cantillo.	C O 19
don Aniceto de Palma y Lujau, Juez de primera instancia de este partido judicial de Colon.
Por la presente se convoca á los individuos pertenecientes á la Compañía E« uestre dal Sr. Pubillones, nombrados Enrique, músico, pardo Juan García, cab«-llericero Monoab y artista Cilio para que en el téimit.o de 10 dias posterior al último anuncio, se presenten en este jareado para un acío de justicia. Colou 31 de Marzo «le 1876, Palma. Por su mandado, Guillermo Escobedo.
C O 19
A consecuencia de ia causacrimiusl seguida contra el negro Germán Msnendez por hurto, escalamiento y fuga, ha dispuesto por ante mi el 8r. Juez de primera instancia de este purtidojudicia!, que por tres números consecut vos de la Gaceta oficial se cite á Di Serafina Greio, vecina que fué del pueblo do Candelaria, para que dentro de quinto dia después del último auuncio, comparezca en estejuzgado á evacuar uu acto de justicia. Y [«ara su publicación expido la presente. San Cristóbal 5 de Abril de 1876, Por maulado de 8. tí. Andrés Fraga.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia ue! distrito «le Guadalupe, por ante mj. ha dispuesto que por tres números «le ia Gaceta oüciai ae couvoque á D. Pedro B-d-tran, natural de R uis, soltero, de45 «ños zapatero v vecino que fué «le ia calle del Campanario número 143, á fin de que á primera audiencia a la9 once, comp.iezca eu este juzgado, sito callo de Acosta número 17, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 4 de Al rii d«s 1870. Arturo Galletti.	C O 18
A colise neccia de ¡os autos intestado ie D. Lorenzo Fernán.iez Diaz, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria por ante mí se convoque por segunda vez por medio de la Gaceta oficial á todos los que se couaiuereu con derecho á bere lar los bienes quedados al fallecimiento del expresado Fer nandez Diaz, para que en el lérmino de veinte dia.» comparezcan en este juzgado con los documeut"s que lo justifiquen y por me lio de letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asLta, apercibidos do que no verificándolo seguirá au curso oí juicio paráudoles el perjuicio que hubiere lugar.—Y p ra su publicación libro la presente.—Habaua Abril 4 de 1876,—Pedro Rodríguez Perez.	0 0	5
A consti mencia de los autos abintesla;o del ultra-mariuo D. Romualdo Rozas ViÜPgrasa, ba dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito da Jesus Mana por aute mí, se couvoque por medio de ia Gaceta oficial á todos los que ee consideren con derecho á heredar li s bienes quedados al fallecimiento del exprosado Rozas Viliagraia, para que en ei término de treiuta «lias comparezcan eu este juzgado con loa documentos que Jo justifiquen y por medio de letrado y procurador iua-truidoy expensado á hacer valer el que les asista, apercibidos de que no verificándolo en dicho térmiuo seguirá su curso el juicio, parándoles el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación por treinta números consecutivos «le la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Abril 5 de 1876.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 16
A consecuencia de las autos firmados al fallecimiento de D. Francisco Belmente, ba dispuesto el 8r. Juez de primen» instancia del distrito de Jesús María por aute mí se convoque por medio de ia Gaceta oficial á todos los «quese consideren con derechoá heredar los bienes quedados al fallecimiento del expresado BMmoute pava que en el térmiuo de treinta días comparezcan en este juzgado con tos documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibidos que de no verificano seguirvi su cursa el juicio parándoles ei nenuieio que hubiere lugar. Habaua 17 de Marzo de 1876. Pedro Rodríguez Perez.	C O SI
PARTE NO OFICIAL,
Habana 18 de Abril de 1876.
6V«wms ae socorro.—Diariamente se aJmin,&uu la vacuna v se úau conBultas á cuautos las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, callada la Habana nttm. 78; la del segundo, ea U calle de Jesús María num. >«9. ia del tercer distrito, calle del Aguila número ¡rr ia «tu cuarto, calle de Manrique número 89; a del quinto, caire ae Buareznúm. 93; la «Ql sexto, ca-

Ï CAI
Publicadas con autorización del gocierno.
Incluyen los precios diarios desde 1863, dando ' el tipo ¡ñas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante páralos comercian fea, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &o.,para saber los tipos en cualquiera techa. —Un cuaderno, iucliiyeado desde Enero 1869 hasta Marzo 187ó, á $5 papel.—Ue venta Empedrado 10, Imprenta leí «Boletín Comercial.»
Para el interior, se remite por correo, enviándose el precio de $0-50, pero se puede ob-touer el cuaderuo en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de U. Juan F. Balloqui; en Cárdenas casa de D. Adolfo Santamaría; en Sagua, Bon Felipe de Velaaco, estación telegráfica.
A los Sres. que han adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de veuta seguu anucia eu el citado cuaderuo.
La Sindicatura 4.c8' del Excmo. Ayunta-; miento está establecida en la calle de Compos-telauíim. 55.—El Síndico, Juau E. Trujillo.
La Sindicatura 1? del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—Ei Síndico, Y. (¿ueipo.
La Sindicatura 3.35 del Excmo. Ayuntamiento á cargo dol que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núrn. 70 esquina á Ja de San Miguel.—Joaquín Habré.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGrUIAR NUMERO 110.
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23.
Surtido <le tf d ia cianer, nuevos y de medio uso á precios baratísimos como en ningún otro ladr, viendo eqcorno ss hau «1« convencer ka «jue necesiten de ellos sin ua la d.o «xagericion.
Calle V«llega» núm. 63 entre Obrapia y Lamparillr.
Mueblería de «RUPINO» ol que sigue haciendo llrn-[ iezas de muebles riuo«', ordinario?, matizando Jos de palizando como los mejores que vie «en de fuera, pinta camas chinescas dejándolas como nuevas y hace bastidores para las mismas, todo ol trabajo lo hace c««u Ja condicioa Jo que si no q teda como lo < f e iuo no lo cobra, con que alerta el qu» necesite BA.HNI¿A.K,
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
del
DR. D E. BELOT .
En cate establecimiento a ia altura Ue los mejores de América y Europa, existen ios bañ»3 que oou rnas frecuencia so emplean hoy para la curación de las enfermedades.
Además de las diforeuíes clases de duchas, hay br-ños sulfurosos, imitación de lo* de 8an Diego, Madruga, Baróges, etc. báñoa mercuriales, ue lodo, alcalinos aromáticos, astringentes, emolientes, e'c.
Fumigaciones aromáiioas, mercuriales sulfurosas ele. baños de vapor, de estufa con ó sin ducha.
Se aplica el tratamiento de Helmerich para la cura de la sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones «le toda clase de ingredientes.
Las enfermedades tratadas con mejor éxisto hasta el día en este establecimiento han sido las siguientes: Parálises, epidepsia, ciertos casos de locura, ahog««, bronquitis crónica, dispesia gastralgia, diarreas crónicas estreñimiento, almorranas, enfermedades nerviosas del hígsUo, de los riñones, oou gestión del Pazo, enñ-rme-«lades uel útero y de los ovarios, pérdidas seminales, debilidad del apa¡ ito geniia', reumatismo agudo crónico y sus consecuencia“, fiebre intermitente, sífilis ó enfermedad venérea eu rodas sus manifestaciones, ¡a anemia, la escrófula, las consecuencias de las heridas en campaña,
El tratamiento hidroterápico no se’opuoe a; t,ra tamieuto intimo de Jas enfermedades, al contrario I ayuda en muchos casos.	’ ,a
Hebilla Abril 22 de 1875,
Desde la cal'e de Villegas al templo de Beleu 8e lia extraviado el V érn>tsBaut , un piñuelo «le i!|ttn Latisia ricamente bordado marcado «on las inicial»» N. M. en el centre, por s r un recueid i de famlll» suplica á !a persona que »« lo haya encontrado se silva entiegarloen I »culi«« do Villegas nún’. 90, Imprenta donde será gratificada generosamente.
PAR VE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
IIXTIUIHS DE TRAVESIA.
Dia 15:
De Cayo Hueso vap. amr. A. Franklin cap. Bak»r ton 25 con pescado á M. Buariz.
Dia 16:
De Curazao y Duba en il dias bg. esr. Talía cap. García ion. 102 coa sal a iglesias.
---De Punta R> sa y Cayo Hueso en 1 dias vap. eup
Luisa cap. Llorca (on. 50 con ganado á Elisa y ¡i
---De Paseagnula en 8 lias oca. esp. Narcisa cap. Oab
mona ton. 166 coa mads. á Ruca.—De arribada y sigue para Cadir.
— De Ntwport en 66 dias bg. amr. Josephine oap, Staht ton. 598 con curhou a ia órden.
---N. Crh aus «n 3 dias vap. amr. Charles W. Lnni
cap. Coltou ton. 1094 con efectos á G. Neilson p, g,
---Do Boston en 16 dius l«g. amr. Soicouda cáp. Loro
ton. 521 con hielo á Tu lor.
Dia 17:
De Barcelona eu 16 lias br». esp. Fé cap.. Campo too. 217 con frutos a Serra y Op.
SALIDAS.
Para Cuba vap. España oap. riegovia.
---N. Yoik Vap. unir. C'o u'iibia caí . Ueed.
---Cádiz lasa. es|. 1. Morales cap. A'vare?.
---Sabanah bei. osp, Tres Aurora capi. Cablili«.
SOCIEDADES AN iAHIiS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Por a.sii« r lo do la Junta Directiva, esta üompaflia emitirá á a is daioiitautos transí«reuolaa subie Matanzas, tunco de billetes de B moo como de oro, slemlu bis primeras á la par y cobrándose por las eeguudas 4 por ciento de premie.— Habana 8 Je Abril de 18íii.— El Director, J. A. Kessel.
Caja (le tira roa, «loseny depósitos do la Ultima«.
1 o dispositi on del 8r. Juez de primera (instancia dol distrito de B-leu «a hace saber al púbdeo quena sufrido extravio el certificato número 1457, de cinco acciones Ue esta Institución, que pertenecieron á D. José J. Ue Alcázar, ya difuuto. La que se auuncia per este medio á tiu de «jue el que se cousiUere cou algún derecho á dicuas acciones ocuna a manifestarlo dentro de quince Ulas; eu et concepto de que tra«ourrido ese término se procederá á expedir uu duplicado á nomine del referido Alcázar, el cuul se remitirá á dicho Br.Juei de primera instaucia de Beleu, como lo interesa en su comunicación, que Jar do, eu ese caso, el cerlifiuato pr!-miuvo, nulo y« le ningún valor.— Ia¡ ann, Abril 3 de 1876.—El tíícretario, José de los Dolores Pouce.
D. Eluardo Ádot con el carácter de cesionario de los herederos de D. Fernando Adot se ha presentado so. licitando se expida á nombre de este, duplicado del titulo de una acción que poseía de esta Sociedad, expresando que el original Ira sufrido estravlo. Loque se auuucia al público por éste medio durante quince días, a fin de que I03 que se consideren asistidos de algún do-recho á dicha acción ocurran & manifestarlo; eu cancep to de que trascurrido dicho término se proveerá de implicado á los referidos herederos de D. Fernando Adot quedando, en ese caso, nulo y de ningún valor el título primitivo.—Habaua Marzo 28 de 1876.—Secretario— José de los Dolores Ponce. -
( oír pitilla Anónima «e „ferro-r.arriles de «. ailmrlcn a Snncii-Spfrrtu*.
Por disposición de la Junta Directiva se cita á los Sfe». accionistas para la geueral que ha de celebrase eí 10 ¡leí próximo Mayo á las >2 dol dia on 1 rs onciuae de ra Lmpresa casa uúm' ro 25 d.« la calle «la Amargura y como contiui ao <>u de la que tuvo lug r el 27 del próximo pasado Mnrz i: eu cuyo acto se dará cuenta de Ícb li firmes de las comisiones uombiadas en la iniema para el exámon y glosa de Ds cuentas de la CoaapaBis correspondí, n't's al año próximo ; arado ,y parecer acerca del proyecto de instrucción á que ba de suge^ tarse en «¡1 desempeño de su ci m nido el 8r. Conciliario de Remedios: y ademas lo quo fuere de tratarse en dicho act i conforme »1 Reglamente.— labans, Abril II de 1876.— El Secretarle, Joaquín de Sous».
Compañía «le Caminos de Hierro de la Habana.
Con motivo de I» tempoiaila «le baños eu Madrujs, desde el dia 22 del ait ial salará de Sabáuade Roble» los sábado«, domingo y limes, á la llegvda de los Irenes de pa»ager< s «jue »»ten de la estación de Han Luis en Matanzas á bis 5 y 40 minutos de la maflanayála» 2 y 30 min.«tos de la tariie, uu tren extraordinario par» los pas«g«ros q ue se dirijan á Madruga; cuyes treme serau diarios, si así lo txije la coucuirmci» de p»*»" geros, cuando la ten»roraua esté mas adelantada.—»*-batía 18 de Abiil de 1876.—El Admiu.strud r genersl, M. I. Izquierdo.
ESPECTACULOS.
UU TEMO UE Titos.
Gran compañía lírico-drarndtica española. bajo la dirección del inteligente actor D. JOAQUIN RUXZ.
Función 1® ¡le abono.— Primer turno.
Para el Mártes 18 de Abril de 1876.
La zarzuela en dos'actos, lRulada:
SENSITIVA.
Concluirá la función con la Revista Bufa Pjiluc8«
CUATúO SACRISTANES.
Ékgr En»p»zará á las 3 eu punto.
TEATRO 1)E LERSUNUI.
Empresa dramática dirigida por D. BALTASAR. TORRECILLAS.
Para el Mártes 18 de Abril de 1876.
PROGRAMA.
El maguífioo drama en 6 cuaIr< e, titulado:
J [JAN EL COCHERO
Terminará la función enn un precioso
BAILE ESPAÑOL.
Empezará á las 8 en punto. Gran Circo Ecuestre
CATOBLENAS Y COMPAÑIA.
Situado provisionalmente,
CALZADA DEL MONTE NUM? 56,
punto conocido por el ludio, taller.
Función diaria txceplo ios Viérnes.
Grandes novedades.
Grandes equilibristas, gimnastas y acróbatas ll6 ambos sexos, bailarinas, cloWJsque divierten, u»sífl'. tas y guitarra humaua, tratajosá gran altura y en ? suele, grandes trabajos á caballo ye ¡bailo «u libert»u» buen«as mimic««» v pantomimas muy divertid««. Couoluira li función con una nueva pantoinim8. Precios y hora 1 is de costumbre.
Imí», o««l Goa«bu»««x o»i». •jí'»s«rs:aA.L pob A;®*’y