6»fc«i2£ífc»'¿*83K il—mili if i» ^:***>.	i-.+mmammam
ì3&£H3iaar&&£M
' £¿**1*MVÌ*
			
do de la tercera compañía del Batallón de guisa de Bridas, Manuel Comeviña y Pore > de lo .pu 1 > resultò la •..“"''a «lismiesto por el "IV Fiscal Militar di'
muerte, se ha dispuesto por Marina ite este distrito .pio por diez mimerò! conseeii
‘... de la Gaceta ofl dal y Diario de la Marina, se ci lì'
dar vazon del liocho y hii|> ir ¡o que 121 Secref
Doctor D. B iliardo Ai idi y Garrita, Juez de primera Instancia de futi« ci »(lady si jurisdicción etc.
il las personas quo puedan dar ni/.on nei nocía eireun-stauoias para que s preven ¡mi ¡t declarar les conste.—Bafalmno 21 de liner i d ■ 1S7.;, -El tariçi do l.'ausas, José Antonio Pili ni a.
Celaduría de Vigilancia de .lame
Porfirden del Sr. Tenicnle Gohenci lei de e la ju
li idiecion se publica lo siguiente.
I). Bartolomé Bunios ha .solicitado el Pierre do la serventía particular, qd,* pule desde la casi de vivienda á sali il la esta, ion de Campo llorido y existe un
1*
sol* si il!
poseí
chino
dii enti Mirai" lo-
la-j cuatri) caballería* ile tierra qua pertenecientes al ingenio dòmt/lidò S. Jose d Flores (a) Chuñaba y á fin do .pie si alguno tuviere t recito è que mr se cierre il iella serventía lo luuà poi-medio de inslaucia al ¡Si . Teniente Gobernador de <•* ta jurisdicción en ór tarmino dò qumeeelins contados desde ia fecha de su publicación.
ico 15 (le Enero de 1*70.—José Qu
Jaruco 15 '
irosa.
Alcaldía Corregimiento- do Jibara..
Instrdoeion pública. Tlalblndosc vacante la plaza de maestro d l i municipal de varones de Fray Benito,
Junta locai de
la esc noia cual estfi
lente orí billete» ---------,
hace sabor para que los que quieran optar íl ella ocurran con sus solicitudes acompañadas de los doo «montos necesarios, :l esta Presidopeia en el tórmluo de un mes de 11 fecha.
Gibara 7 de Enero de 1876.—El Presidente, Juan S. AIz.
Ayuntíiiuiouto de 'Oieníuegos.—Presidencia.
Anuncio, Ayuntamiento, Secretaría.
Por disposición de), Sr. Presidente en cuniplimicn-11 de óntu- «.upt.ior se pabilo» nueva convocatoria do aspirantes por termino (fe8b días para proveer la plaza *le medico municipal forouce de! partido de Camarones, •¡otada con el sueldo anual do $ 5U0 en oro.
Las obligaciones y derechos do dicho cargo constan eu e'l expedienta del asunto, que pueden ex uninar en esta secretaría cuantos deseen aspirar ft la plaza.
E i Ir* misan ofijluii ss reoibiráu las solicitudes de indamente domirunu to.il r« Insta el IB de Pobrero próxi-mo.-Uleu liegos, Enero 1*3 de 1876.-Antonio A Gallado
C'om u lauc'a de Marina de la provincia de Clenfuegos
Hallándose vacantes las »asesorías de marina do Titilas do Zaza, JAcaro y Santa Cruz correspondientes A esta provincia, se hacp saber al público á tfn de que los abogados que aspiren á desempeñar algu no de dichos destinos dirijan sus instancias ¡i tí. AI. el Bey (q. D. g.) dándolas curso por conducto do la autoridad de marina del punto de s i residencia, dentro del término de 3d días dospues de esta pu'dioaciou.
Cleufiiogort Enero 7 de IsTtí.— Doral.
AyuntamientQ.de Cienfucgos.
Secretaría.
Por acuerdo del M. 1. Ayuntamiento, re cumplimiento de disposiciou superior, para proveer en pro. piedad por concurso la (daza d** médico uaiclpal forense del partido 'jé l adie les'Casas Imada con ol»u*l i’o de 500 $ en oro, se itibUcacoHvooalori» de aspiran
tes.
Los Interesados pueden entelarse en la teCretmla de mi cariro del reglamento especial que rige.para dicho servicio.
Eu ia misma oficina entregarán »*.* v solicitudes documentada» en d* b! a fe« ma lo» aspirante* y so re-oibirán hasta el 31 de Eneró de 1870
Cien fuegos 30 de Diüiembio de i 873.— Antonio A.
Galiano.	-- *>
QUINTA SECCION«
AUTOS;
Eu el Intretádó'fle Dí Mar'a del Cirineo Cote»-, Jie dispuesto se publíqt.e per tres niluoor* s de la Gaceta ct¡. cisl el auto que illiie.—E . Ja Haliapa en quinen rio Diciembre de mil cchoeleinos setenta y cinco, el tír. D. Felipe tíauebez y Romero. Jai*-A d? primera fuetaficí* iuterlno del distrito de la Catodraq nt'.-imlo tete din er inidieuc'u pública por a« te iuí .Hjo.'-Rpsullan'di*: que Di Mari a del Carmel' C*>íes l'alecló en esta cín l»d el día veinte y cinco de Febrero del t fi > pasudo (le mi! ochocientos setenta, sin otorgar dispoeicioii algnua para testar, según lo «seguían tres testigos y ceilitienn losj escribanos públicos nuuierarrja de esta cln fiid.-Resul-tundo; que la mencionad*! OÍ María del Carmen Cotes un l a sido Casada ni deja lo sucesión »iguuu humada a eucederle, sedeo’aran fiuíoos y universales heiedero? de Ir misma, á so» legítimos iieiiunud», T í Marta de las Mercedes, Di Báibaia v L. D. lluf el Maris Cotes y P. mantel, - i it perjuicio de Kuceto de igual fi mejor derecho, publiques« este «uto por tres números dt la Gaceta OflCial, y luego que cause ejecutoria, dese cuenta para proveer lo de ni ah une oro responda.—Así lo preve* yO maDdó v firmó el r» f rld" Bv Jmz ve que voy fé. Felipe Sánchez y Romero «‘■Ldo • Agustín V««|ario. —Y para m niiblic-cioii ee libra «a y>resente,—H baca y Enrro 22 de 1876.—Oidofia.—Lito, Agmtin V;**erie.
"‘"o» X lavluflau ;• t í	A 2
■ ■ ■■■-j
Dan Belizario Aivarez, Juez tfe primera instancia en
comisión de rsta viiiu y su partido judíela1.
Por me lio del presen te edicto, se amo i , «| pCb'lno estar señalada 1.a audieupja del día 28 do Febrero prf xi para qué tonga efécfOei róñate <*-
y además varios lodo en trescient* s veinte i esos si tenta y clñcocen tavos en oro, ccu i u rebalo de un trc'nta y clocó ñor ciento, á fin -le que los qué quieran haeer prono icion ocurran C1. «*la designado a las puerias del juzgado don de tendrá efecto la tllllirem la, Gu-najay 29 de Pipero B-ll/ano Alvarez. Do Orlen de S Bna
E O 4 ;l
de 1570.
Manuel de J, A rocha.
Don Francisco Rosn es. Juez de primera Iustanel tftrino ciel distrito de! Oerro
a in-
terino <
Por esta rr*i
A V» l voi» .. . tercera oarta de fdJnto y rre-on rifo
llamo y érpplazo á D. Bemcn Pom’i iícez ■ 0D,Í '
y veciuo que era de la valí** de ¡-»uto tíci,
• m	„ /; r» a'., t.
del conifrcio
y veciuo i|ut- n*. *w.	......rez número
ontorce en Jesús del Aloúte ? SD-Aj:toii¡o Padrón labrador que aparece serlo tléf Caláb 7a", paraono den tro de nueve dia9 se presenten (p a r Ai ce! pública de esta ciudad fi descargarse de la colpa que les resulta en Ja ososa seguida ft 1). Juan Cabrera Roblan, por f*'se-dad de un documento do | oliel»: seguro de que s! así lo hicieren se les administrará recta y cumplid» j tislicia v de nrt les ileclaiaró rebeldes y eomuuoacee, incursos en fe la ley y p'f bastantes los (strudos del Ju?
callo nal a que eou ellos se entienda dicho trfii.'ite v los demás del tuieio. Habana 29 <le Enero de 187ii.-Kraii cisco Los»les.—Por iraní ado de S. Sría., Gabriel de tía 11 Das	^ ‘ b i
Dicenolado D. Fr u>cisco de Botolonao y Pere/, Juez do Paz y de primera lnstauiia accidental, do esta villa y sil partido Judicial etc.
Por este missguodoedictr, • im, lleniuy emplazo,
ftD Juan Rodríguez na'oral -:e Mueva Ps/.. vecino de ta flnt'fibnn«, é hijo de D. Domii go v Di (Maris, rara uue dentro de nueve dias contadbs dosd» la fecba, se presente en !n cárcel de esta villa fi descargarse déla cu’pa que le risnita en la i susa que en unión de otros se le sigue por hurto ce afíoios í para que se notifique íle lateutencia iocaiil»en eilt; si así lo luciere se le oirfl y administrará justicia y de h, conírario se le dee’arará rebelde y con tuna z 6 inrurso-«Dias nenas déla ley ('ienfuegos Enero 24 de t576.-Ddo. tío'olopgo y Perez. Por eu mandado, Juan Herui udtz Can-ilñ-yia.
E O 4
Don Ildefonso Mr ntalva y Alo nt ñivo, Aiarques dale
Isla, y Juiz de primera instancia de este partido iudU'iai.
Por peta mi tárcei«* yarta ils «db to, cito, llamo y plazo fi D. Bu«a un Bifes (á) Li í, cuyas gtmeta'e se icn ran. p»ra que en el término de nueve (lies .contados desde ia fecha, se t risente en este jir/g■•do fi ilrscu garsc de la culpa que le resnita en los crimínales s gnid* s a D. Jo-é María Domínguez por receptador de niaihsoho-ras cierto y régurr de que si asf l<> hiciere se le oirá y aílmlnistrarfi justicia y de un verificarlo se leqleelar * rs rebelde y cóniumaz é ireur-o m las peras de la ley y p ,r bastantes los estrado» del i.uzgad» para que r.>u i!os se entienda ru la- notifl-'ido*»-'' V demás trámite» el juicio. Bejucal Iíne)o Í8 1e DíG. E >f»rqités <j** la Ta a. Por en mandado Angel Cv bailo, Es.cñpi- . Aa g i (íatbaito.	B O .‘i
Don Aiiisuiv Guzuiua Fal 'ihii Jue/.iJ ) primeta los-tapc i de ést.s ((Tildad y m iv*i‘;fjjhq:iiip etc.
Por este toil, teicJÍ e l elo y p«o»*o>, *. : I>, llamo v emplazo.á X>. • Je!rudrn 1» s* err«*, (a) M ó r loco» contra qu’en sigo Causa criminal ¡ * r so-n* i-iueiib* hurto de Un caballo de D.'Fra clsi.o A f'iisi jura qu* s*. presen te en este ju7gado 6 i u la c’ucci pi btica *'«! mismo f n el térm'Uo de Odias contada- »¡esle 1*1 Ch», i d** endorse
reí |>r. -Iiife A li**t*> *tts|ii| .j'r. fi c*Mia, ene* **i^ *l» l o 't'cnrso voluntario de D. (’ nin M irit* dr I . *J'.*r-v 1 ornear'«?, *í> con vi un*-* fi lod>* 1cm ¡‘cr-rd r. s ■u» l ar» la iot't i une .1.b*»rfi i.i’y* c f etn »'ireste b'sea 'o siiua lo en la c die H°id ifqnina fi t'rDt'tia fi l»s once del Lunes veiiifo v lirio il * F brem nréx ino ve-tiídero |i,tia tralar d *i i x t mcii *b* i*'*¡ eréü'os, »peret-ién lo««}-'» r j 11 * • no fO'jrfin e,.pç.,rrir fi iftelia júiila si no hld)ir-ll F xlllbi "'i* sllibleseo cu el ocio' lo* tPÚÍ 9 iilstlliojitivn» do sus C'é'tilos V deque termináíln eque* lia sf r in u.insidera io« e* m v nr ro«o; to I.*« f,js ni»* no hnv*n cor i parecido riéblen Jo rosierr el re* o'ioclmiifi-'o *1 ■ le» friisrtjn» si lo |ii**:o*eu p>•«t• r¡q-mo'ile; y si
fuere de pufes de "a «radimciou rerdpráti cu-dquipra orí lacón mie pni'l e*> ri soo iderlea y li *a-fe *l! f - * * 7 * -la ** los d vid indo« qo*> «» Im’oier*.»* * stbf-*eli
'ina-, I* lie» 24 Jr* H ’il----------D. Edimel *	\<i1
o de tí. títia., Ldo. K*.mon Jmé rJióñir
mandai
d<
.-(Mr-». -’or r".“
E 2
primor» iii**t!ui-
D.m E lúa rilo Ordeña v Merry.Juez
eia oel distrito de ia (,'adedral. *-|
1*. r o! pri sentó se ror.v.vn fi b*s pi-rsioiss qtie'itiiic-rao liucej* pr,>. oHlcioee* fi on*» • asa •<« rU“'*r* osti rlíi y te)i s * ituada en 1» cp'le de 8u#iéz pilmere 90 sssdl cu iri s mil setecientos noventa y nMs posos ee*ent» v 111)0-vi! * en tavos «mi pi oda do cinc» mot.ro1 do frente y treinta y cuntió de f rfidn 6 «eau ol“i)'o soté«ta mé ros euadr-dos do leí ren* : y'I o 1 evres »»rittrhrsifó«*,'<•! lino Pascual ib nscion Ar-rJ, como * e 4K años, ■ tasado i*p cnalrrcienms pesos qu oro v el otro J, *ocadto, criollo, co»Mudo en seiscientos p-sos pan« qu«* ocurran ni iuz-ga'!oc-dle d=I ÍJonsula*lo número 18 el dia vaiutqy tr s del piéxuno Febro<o fi las dro» y A inslniirso fi la es-oMlianía do! actuar'o don fin e> laffin ’osen'osde mani-flesio. Habana :9 Je Enero de 1SJ6. Orduñs. )«do. Agu-tin Valerio.	E 3
Por el presente se acúnela »1 público que 4 sennfc-cupncia <lc los .* idos iucideuts á la teslamentnrfn de 1'. Pe.iro Padrón y Bamo*. promovido por la viuda Di Teresa -erra, on solicitud do qoo so le tnítorirn pera «un tratar mi * inj*réstito de nueve mil |leeos en oro, lie dispuesto que por el téimino ib ocho di*»s consecutivos, se convoque fi b s que quler••»» hacer r roposlclones'psra reslizar (ele anticipo, ron gsrantía ilo las casillas ntt-rneri'S trie« y catorce de la Pinza de Tacón 5 mercado *1« Teco n; r> ia qu» se j*reseitPn en nt* juztrrdo', callo del ('ons jimio número diez v orh ) fi (<)s ocho dUs'ro.i-ta los ilea*!o la primer* publicacicn 'e isteediflo. en ia intelicciiciii de que hi cantidad lolal del empréstito no sera-de muorri ¡ad entregarla ni ccn-ado, sino tan solo en lo qn» b.•^‘*te. fi cubrir los piarías retinides per razón de las i b-ss. practicadas, y rl resto en la época que el cortrítis’» deja mpucbilisda jdaaa, prssrute al cobro los demás reciÍKH,' cou el bien emendi'lo, de que il i m-préstho-y «iis intereses será amortizado con el producto i n venta y cou la regalía que por sil alquiler 8fc obtenga de dii lia»"i aeillas y de une las propusicionp» se imrfiii en pliegos i* r'sd' s.—Habana y Eueio 28 de 1876. Eduardo Orilufia.—Vor maullado de tí. Bría., Bsrner-llilin Buaiez.— Y para su itiseici"U en la Gaceta oficial iibro la presente eñ su fecha. —Bernardino Suarcr*
E 2
Dolí Beearedo Conejo v Custodip, Juez dcpilmera íns-lauc a del distrito de Beleu.
Por el presente »ecqiwoqa a! negro Peiiro Galvaie-ua par» que se presente en la osorihatií i del ciwario, fi snt'sfaccr l.idiroa de trescientos seteuta y nueve re io* tres y medio reales oro, que importan las costas de ambas inrtanclas en la causa que se 1« siguió por atropello. Habana 17 de Evero -le ÍS70.—H, Conejo.—Por'manda-«io «Y tí. rtrfa,, Joáqilln rjá.oefs.	JE O ?
Por el presenie so o uveoa al moreno Florencio Gnerreioy Cervantes para que «o presente eu la e cri-banía del aetnar.io fi s tis.faaer la suma de cuatroeienti s seis pesos cuatro reales or< , que importan las o >stas de ambas ItietanClss en la censa ,jue se le siguió por h'irto. Habana 17 de Enero de 1876. U. Conejo. P ,r tnan-dadi» de 8. Sría.. Joaquín Duncí?.
E O 29
Por el pre-ente edicto, convoco fi los acreedores de n. Fernando Egni eor, para que á les doce del onoe' ile F* brero próxmoent ante comparólo i en la Bala« n-'lieno'» leí ju7*g«dc, lito «n la oalle de la Amistad nú mern)28 i celebrar ia junta disnuzafs, debiendo pre--entaree con los documentos cal i ti Dativo» de su* orédi. lo?. — Que n-i lo lis dispuesto eu a tcstameetaria c.u-corsa.ia del rsfzrldo Eguihor. Habana y Enero 21 de 1876.—Francirco Rosales. Por mandado de su Brb*., Gabriel de Subo-e*.	E 1
Don Joaquín Givon y.TitneRiz, Juez do primera m« ancla del del distrito dtd ¡.Hlvadorde esta Capital. En virtud del pr* sentó se anpncia por seguuda vez d fnllec-uiieuto al) Intestado de la tíre, D, JustaLa-hav* n y Ramos, natiir I de le ciudad de MatfinzüS en ia I»l.» 'le Cuba soltera de once anos de edad, que .-cur-r *' . n el domicilio que tenia en esta ca»P»l calle de las (’filmas número cuarenta y nueve ei Ala 25 de Diciem-iirs de 1h73 y se citan, llaman y emplazan fi todas las personas que se cfeati con derecho á heredarla pa¿a que «*n el término de treinta días oontsd )S desdo la iuuer* ciop de este edicto on el Boletín oficial de la ciudad de Maífin/as en la Isla de Cuba, se presenten fi ejercitarlo apercibidos que de lio verificarlo se hará la ilec arsci. n de herederos eu favor de 0? Ana Rmios y Hálitos madre de a ¡Odia parándoles lo» perjuicios qúe h'*va lugar. Dado eu 8ev>lia á once de Diciembre de 1)75.— Je a iuí iz Givon.—El Aítuuiio, Josf MaríaGúllii n.
E 24
Don Bani(o Navarro y Figueros, Juez de primera ípb-tsncia de ebte partico y su jurisdicción.
Por este ini primer tdtcto y precon, crio, llamo emplazo al aflítloó Atilauo Fioris, natural do Centón, vecino de la liaban;.*, soltero, de crnipo y de 38 tñ 13 de edad, para que déDtroilé 9 días del último anuncio, se presento meso en ¡a cáicoí pública do esta villa á descargarse de la culpa que lo re-ulta en lacju*nqu »■* e sigue por robo con fractura al de su clase Geróutmo cierto yeeguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v dé lo contraríe, se le declarará ribei-n« y contumaz (5 lucarso en l»s peuns de la lev. Gua-nncoa 25 da Enero de 1876* B niito Nevare '. Por mandado de H; Bria , Luis J. Marín. Y para quo tei gi efecto su public»o'ou libró la prelentu. Gtiauabacoa 2-5 de Enero de 1876. Luis J. Marín.
E o 27
Por este mi segundó edicto cito, llamo v emplazo á D. BebasÜMU Costa nal mal deCu'uluña, vi ciño de Bago» la Grande soltero, dsl cornetín > y de treinta y tres años de edad, para que dentro cié nueve filas comparez ca fi nombrar abogado y procurador oue Ji» reppeseulen en la Superioridad en la cau*a que as le s;guu por hurto: cierto y segur« de que si así lo hiciera so le oirá y administrará iusticia y de io contrario, se le declarará rebelde y con tutu z é incurso eu las ponas de la lev.— Guanab'coa 28 de Enero de 1876,— Benito Navarro. Poi mau lado de 8. Sría., Luis J. Marín.—Y par« -u pu-bllaicion libro i» presente. Guauab&soa fi 2a de Enero de 1876.—Luis J'. Mario.	E O 2
REMATEH.
Don Eduardo Aulés y Garrlga, Juez de t rimara Instancia dearUcill lail y SU juriaiiiCDlOH etc.
Por el * resente edicto y A consecuencia del intests* «Y de Lí Jornia Yane« y Trrana, de su esposo O. Ju ni Yanés y González v de sus hijos. Di Marta de los 0<>lo; re», D. Pedro, D! I«abel y í Antonia Vanes y Yarifs, vecinos une ftierou de Guamutas, he dispuesto se pon-'•in en pública subasta por el térmipode treinta dias, l<'8 b enes del juicio que ,cin sist *n < n la cuarta' ptrtedéi cafetal Hen José, oompue-to el todo de nueve caballerías-de tiein de la hacienda Hato-N 'evo eu Guamutes, reconociendo en cada una de les seis prime roe, quiñi-ritos pesos, y en lastres restap es fi doscientos cincuenta peso* fi censo, cou el cinco per ciento anual fi favor d* 1 ¡tí". Marqués de la Rsal Proelamaotou, con su fabricas de varias c ases, siembras, útiles, miiebies, a iimedes y di t cion de esclavos en número de diez v rueve. de uní * boa sexos y disllntus pd»d“S y el patronato de t p-* líbenos, avaluado eu cuarenta y siete mil ciento vcin'e y siete pesos en o'* , sin incluir el censo y la cuarta parta en once mil »etecientos ochenta y ru pesos setenta y cinco centavos, fi los rme se aumentan mit novecientos pi sos de los esc avos, GuLlertno de veinte y cinco años, y Víctor de veinte y dos, criollos, seña'indos,« p»¡ael remate el Bfiba lo cuatro de Marzo del c< rriente i*rp , fi las dcce d-1 (ila, y fi as puertas d -l juzgado en la calle Real, número doscientos uno, convocándose lioitadores al uno, y ¡'udiea.no est/s instruirse en la escni anía. Cárdenas, Enero 28 de 1876 —Dr. Eduardo Aulés.—rPor mandado de 8. tíría., B ie, R nnm José Rodríguez —Y para sti publicación por tres números consecutivo* de la Gaceta one.al .le la Hsbana crino e^tá dispúes'o < xnldo la p'esente, fecha ut uprs.—*LJo. Ramón José Rodríguez.	R 4
Don Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera* instancia del distrito del Pilar,	*
A ci nseciieucia de los autos eiecini vos seguidos por la Real casad« Beneficencia, y Mat*ripd<d, contra el Fxc * o. 8r. Coi de Je D-Rei]ly en cobro de pesa*, t*e 'l|spue?to se smue fi púb'i« ' -libas!» el ii genio -Bufón ubicado en el cuart* j.i de Ti' ibacon partido de G*b‘ tul, iijrlsdiceian de 1« villa de tían Autopio de los Baño?, lípt a *iel ierro-cariil de1 O «te, coiupiiei-to ce treint y eiit* o cabalie'ías de tierr», terreno l «no caloraAo, cer-. ¡>do .ie pi* il a. con cinco pozos le »gus; treinta y cuatro y unta' de bueyes y otros vari s »Miníales, teniendo ile u. tacion de esclavos ciento treinta y do¡; de esto«, sesenta y cuatro varón«« y sesenta y odio hembras, «on todo* sus ai ér s, máqu ñas de moler, fábricas y demás úSjleem cesiii ios, tasado todo eu doscientos sesenta ,v o ho mi' euat'Odeutos eiiarfuta y ocho peso', tiejnfn y siete centavos en ore, cuyo acto tendrá ef«eio el filis veinte y cuatro d« Febrero piózimo filas doce do su m'ííirtna «o el juzgado, sito en la cabe «b Han Migué! i'úio* ro ochenta y nueve.—Y cumpliendo lo dispuesto d-los curt’ii» que contra é' ro n tan »n dj«P;i o ni“» y -i.! libio la |*r«.*epte su pnbbeaeion en irea tuini ros
así lo hiciere aé ler*ir*> y a 'miii'siiará tnsiic'ia \ po 1 a-cifn icio re snstanch-rfi y -liti'in-i a.rá la causa de rehel. dlaentendiénd'se lo« den as trámi’es * on ios estrados de este juzgado y parándole el reijdc'c que haya lugar. Y para en inserción por «i laGaceta oficial en tris -ú-nuro“ consecutivos libro la preser te en Jaruco fl 22 de Enero 'le 1876. Antonio Guzman. Por óriGu del 8r. Juez, Rafael Aguiar.	E O 2
CM'psFCUiiv >■.—Hai -ana y Enero 24 -le 1876.— ebti*ii»u de Cubas—Per mandado de S. títia., Mateo G. A!va-rez.	R 4
Don Manuei Ferret y B iflll. Juez do primera instancia de esta vil a de Han Antonio Atad ue ios Bañ su jutisdiccior.
El Alguacil del juzgado eu tt entregado el presente por paite de
« y l
;noá giren le fuere j 3 JJ. Aguítiu Castro y ’
MMnelo, procod rc'cn'.itaruoiM.dc inf.aeoritos tes-¿,'ms do i.aismi da, ó de.scrib.mo une do fé. á requerí, v *4 Itcatih* Müíiicin«!. paisa <>«• «*ií i entieso ilación
I-GU-CO e D* MKUnel P riel * * y Armar, dé • pagu« ,f n.dic ' lo 1‘ A «u-'Uii doCasWu, vrcnm de es a bi - a i-l,‘d de mi dia.-Gnb.s peso-, i’ »u* Hiten »«sal tipo d d
** m «lio por'Cfoúí - nrei'a’inl <!«»« le ía on dib*r por na otorgó* cu veinte y cuatro •«** Ja izo de ni I
v <>-“-»	D-A,>*
tupio de Porto. COU mas téseoslas causadas y que e »9 ,sarcn hu-fa s- real y «f cti.vo pago, y no haciémlot. eu el acto, prorcil.ris éun e.rgar Incites ' e ;* pprieti«
D M.aütu-l Preto. spllciepte.- á cubrir on ha luí» p psablüdad V olpcoiiilnie.it.'	num«ro cuicoe. •
a y" s e i *. oil'e de lá Esperanza, hipotecada fila resroil .“htti ad dé I» eum.fiiad» capldad depositándolos oí» pcrsii'i de an ai-go, p^otica.ldo igual ^ Ú^r'.nie.. o fi
0	Fe le-ic*. G.ii'z.sie/, éomq curador de i*. * E.stviua > }V rt tía tu mina P'.Dto y. DonzaU z, hij'» le«í.im»» de
i„-r¡ prieto, ¡pie «amblen es i n deber dicb* suma '•»*
* ' ,'imtin .*„•, , n Mirul 1'riV'h» f 11 u p.rT y :i«* m;s do Verificado .1 . mbargo los ^tará ib -G is a í lo lió diquie-to eu el juicio ejemituo ¡.. ruido par *■! marrad . Ga* tro, en cbn. de U e»»rr»..a c-nt (P.'d -Da’o on la vdla d*> Sen Autpjuo Abad, á ..¿¡„t, v r jadeÉ'io-ode mil oDhocmnto* setenta y seis Man oel F.*rr«t. — Por mandado de tí. tíría., tíanilaíf» de Oo ña-José Ignacio D al.—Y á fin ds que ten|.a «fre mcnmpüen lo lo dlspOestó libramos la PHWHA tían Autovto 2G lo Em ro do iS.'O.-tíauuayo fio thdu
nv' En'Id h olóeiite »1 abinstestato da 1 í T £ o'
Villavicen*'do <!e García, t romovp’o cor D José A. tíi-mon connivía sucesión de la i r i mera en coluo do |i* s >. h ; d'Mius-to el tír. Juez de primea mstauca del d s-npo ilo Guadalupe percuto do a ver se saquen á pú m
gub «tu dos casa* de msmprstetí* tabla« y teja . **'"*!; 2» e„ a-foyer Naranjo, .'•.lio Rea! numeres *-V 90 rMMniieatá r-iin¿era «te o tico ae ente > «*< ,,u , f frc„tc por ireim > v sci«, veinte y ijinco me rus sle fon. do, retasada en 1313 peso*, 11 Wi^-Vo , y la mide ciuoo.setenta y >los metros do (muU* ..nfl-Ari. «ei* veinte y seis métres de fauno, v cuíco ■ t.ta j metros de fren n*'<ln 1'oipF, retasada en 1101 pjsos »8 centavos; las cuales so-han «le rem-tar <1 ula te» • Mav», ptóxiind fi Y*s -l'.có en el juzgado, sib' í'Mf Cu ,,,’oste a número 109, a lvirtten o que no se admin-nn i oditi»* qtte no cubran lo* do* tricjo» de 8U*‘*va‘UB* V qúe dích >* avalaos »*• cu contra Hit de , maipfieetoeu ja ,-crihn'iTa para ijuo pueduu ser •**!',n "¡„.‘í'* ,u para su pubdcach-u i-ot tro* Humero«, eofibjtp v«».’le la Gacta ofic al libro la.piesehte.-nJnaáip y Fue -(ie 1876 —Ai turo Gullelti.	Jt 4
El Br. D. B li*arto A’vaw. J “cz .le prl mera instancia d“ esta villa, ha otspueno ;i Cf«B»ee«e*i< lá i 1-
causa seguida c-i'ntru P. Mar ano Mindc* estafa, que pur tr-a númer- s consecutivos de 1» G » ota ofici; i se . nuncie al público estar sefta'n •» la.^ti ll.snota de 1 fila siete .1« Febrero pifúxim.» venidero, l*»r» ’■' ™' máte ds los efectos etnt.árte »''ól* á dicho M*m > G tbe bus lilis son lea signioiLles: P'iahamaca de ci t n, rus.v a “ .bis pos, s m b? lotes dél B meo te*pa^I:;u^camisa blanca en un peso: uu cadza ior do liue-o r*>to en «te centavos, un cánn*t ro d» rudo do Pino e i oluco 'dom. luía*caja de polvos le -lente, on diez IfV““'"'-sa de lana, en un peso, un espe <> enn su euja ro «, > tremía nletr, d -s camisas franela, en un I t-S . V '*u baul de cedro, en diez peto-; anu de que oompa z el dia designado fi dicho remate v »1 mismo tiempo se convoque fi los henderos Del Dr. R moa P* M gy.-r, •-•ara (¡ue comearezcao en la scrlbant* del tn ras i u á h»#t rse . argo do ana notifioaclou qo" lea úompT 'nde sil la ejecutor a de la r. férula causa.-Y f• ra	;
Dación libro la presente.—Guauajay En ro 6 de lS.u.
«i. a. i»l
tegu. quo cursa en el juzgado de	, 4^' JdfiS
,lo esta v lia y ñor ante luí, se ha eentelo . 1 ). J'j'í d» prlúieraInstancia (tispmicr se aimucto ftl 1 11 j” 0 , u Pro, números consecntiv'^ de	ortc al l”''
'i.“ se sefisGilo el día dbz de Febrero la fi ta» once de su in ñaña parca	rema.o	do	una ca a
de manipostería	v telas sltumla on	! i Cifu’a'	ca la *1«
v.h.m.fi en doce
mil ciento Meco posos fosentavocho pentavo p"° '■ ía euái quedó por' bienes ni f .Üecimientn do la vefcrdU T irroutegiP. Y	pora que 'os que	quieraP	hacer plo-
rostcloi.es el día	seüalado libio la	«ljanA-
h<e«a 28 de Euerode lo76. José tío-a Cuitiho.^ ^
Dub -Migib 1 Alvarez Moreno, Juez (lo primera instau-
oio iF R'medius y su partid • tmliclal etc.
I lavo »tener que en las diligencias ;pn se praD, .can nira llevar u efocto la «Jocuto'ia reoabia á la causa eri-lldm.l^.ldafiló oficio cuntí » tí. Be bastí ,n Per* z García (») Chano O iev»s (ior injurias ft un agüito ile l'»au ti l ia ni, lio dispil' eto por auto el esnrlbvxf que reírotnla que so saquo puevamonte á «ut asta una ofisa (le tiiam posteií i, tablas V tojas ubicada en solar pr^jdO. óOip puesta do treinta y cuatro varas cun-errtfi y tres céutí píos de Trente por veinte y siete veras engenta y uu céntimo» ib-fon o ó sean nev cientas cuarenta ? 're» varas piaras seteuta y 'los céntimo», situara c' hocalie ,it, la Ama gura o quina á la de Josa» del Mout. en esta cludasi, reia-aJa en dos mil quinientos treinta y ¿,u pegos trciultt y tro» centavos eu oro y do la l'rofi,e~ fiad del expr afido I). Sebastian P rez (Tarca, aeña'ár.-,lo-e para la celebración del remato el ma enalto d» Febrero á fi doce fie la maftma en la sata ds »tldtencia do este juzg.idn, dondest admitiré** las prop-'«Jclopes om* gojiioteren si fueren legali*. R iiPsllo» 11 de Eue* ro do R76. Miguel Alvarez. José J1 rae*
Xt O 4
P r lueiflo del * re«enle se anunc'a haberse m ña-ojo las doce de la maílana del dia siete dW entra te Febrero.cu'Ja sala do uiH'.cuc a <t *l iu*-ado. para «; remato do un sitio que habita 0. Félix Ftgoeróu ■-como' io un cuarto caballería 'le rietra qU ) liml» CO"1 D. Manuel Tor.es, el arroye tíeibub iyla» hacienda» Hanta Roen y Seibibu; otro que hrbi'a D Maui et Narciso Hurtado: otro D. 1‘Vipe y -D. José de ia Luz Vaz im v otro DI Fraacisca Hernández, componiéudo.*© los cuatro sitios doi’Ufi'ro cao>II31'fas de tierra limpia V liudr ules el do lo» Vázquez, con los propms terrenos que el de Figuer a y los d < Hurtado y lism'inilp-, coa D Manuel Cfiu Üdo M *rcno osimno R al Jo Púertu-P.li Pipe v naoieoda B nbab . á que coriespi u-deip cuyos tirre.ios lo amparan cuatrocioi tos ocho poso? oincucnta ce, tavos en tierr s libres de la refernla hacienda tíau(a Rosa y pertenece todo fi D. Belén r i-fc 'oroa y está ju3tin*eeiadu á tazón do ocho pesos cada uno de poíesion.-Y para que llegue á conocimiento de quienes coiiHcug», «e pública o' presente en Remedios á 11 do Enero de 187(1. Miguel Alvarez. Jos.} Dmenez.
R O 4
por medio del préñente, pe anuncia beberse ácñ .'a-j*ido las loro do la mañana dél tila cuatro ¡el entrante Febrero eu la sala de audiencia i e' juzgado par * e' remate de un sitio do abarcón fies onarto? caballerías de tierra do la propiedad'de D. Juan M u.te do O 'a si-tuado en el cn»«ap de-Agitad» AS M <fs-, patrtdi do Tauuavabonqu1! liad* por ol Norte en terrenos do D. Vidente D inMigu-z por el Sur con lo* herederos de D. A¡ntoiilo María do la Torre; p r el E«'e eoo D. Jo*é Muría Espinosa y por el Oc«ie con ", Manuel Morales; hueve isiichoi de tablas de palma, embarrado y yr-g.j *s *i.ti¡i»da con gntmo real. Leu.denlas cepa» de idá-•áuim i anderas cuatro matas do ccco.*, a1« una* fio man • ¡rr.« clucueiita v nueve co men«», dos mesana' de maíz. r„ bu lia C ti i do'n.y.iiti toulátal de iría mesBua también e i buoo estado y retasado Palo eu «ehcieircs cin-cuciit" y un pe io*. Y rara que llogüe á coiiociinicnio
qu ir» nt rosados ¿o püb'ica el pó sente en Raucd os á 11 do Enero d. 187,6 Miguel Alvarez. .Tn*ó jin'-noz.
K O 3
Por mello .íel prnsente se anuncia b;.bersi)si ftOa-•lo ios doce de laimli *n» del día once del entrante Febrero en 'a salá dfc audiencia del juzgado pars-e* re -niat. • 'te nn colgadilm do tablas y teias simado en la villa de O * b «lien cilio del Príncipe Anc ona con un so*, lar quo linda por el Norte Con casa de lo. herederos de n. J uan Mendez, pof el Wnr ccu solar .le P. Dorr higp Turen», por* 1 Krf# conté citada rasa y por el OsS'.e coiea-a d* P. Cemente B reos ínclosis sus 'Lonas anexidades, u..e ha si o todo retasado en > il qnluien-to» trcluta 'ie«os- cuarenta centavos en métá'lien y que -n'nulr ó D> Juana Francisca López, dél tú to forren*
, ¡lufa*'te «o matrim-mio con- P, Martin Cu“»t9. ó para
1	ma llegue á t-oéíccimiento Je !«e interesados s- filiblt-
¡ ca el presente en Remedlogá 23de Enero de 1376 Miguel Alvarez. osé Juueutz.	R 2
'l a couséctiencia de lo, nu'os prodinv-d s p r D. M( ro*dei Chacón contra D. Antonio Medina V Garla-va en demanda ejecutiva sobre ps*o-. Indispuesto el tír. J iez de p*imTa inta'ici.a del Jtstrho del Pilar por • nte roí, re saqu« á remate con términ > (le v-dute días ,.n., osé* lie madera y teja. »Hilada en Cusa-Blanca cabe del Oátmen rnim* ro sesenta y ocho y medio, tasada ; en la o ntida l do dos mil seGcieotos ochenta y nn P«
' aos
lafi doce de su mañana en jas puerta» dél .iuzgédo, sito eú la calle de tían Miguel húmero ochen ia v nueve, á fu. deque »i hav quien quii •'* Laier e i>r pacisltiu ooi,r,a al i unto v (La si-ñatadc.Y pa.ra.'iue tenga . fsoto K llUbi cuc o . dispuset
r tr a púm-ro» con?ecuuvos Je 1 (íacqta ofi tiai libro I» presente, en ia Habana El ero 28 d 1S76. Alejandro Nufi-z.	R 2
Dbú ivinardo Ordiiña y M-rn. 1 ea deprímela w
tfiuc.ia ‘L*l óístrito da lu Catodfal*
p„r. ó i li qselite se anuida **'• |'úbli*‘<‘ al reipatsmue lnd cel* brarécéii mi luzgafio, sito en la calle di 1 Con ■ 8-,'a.lo u'úuio .> 18 el La i.uev» «’el entrante mes fi a otiio d la m»fiara dé un. aLn-'Ci n de víveres situado rti ltt ralle »i^I Obispo iú p^o 7 tttK^*io9 kus efecto^ enseres en la cantidad ,1* 7172 eso» 10 ce t»v-s y F* pré.ht"« «Olivo, del intimo as-er, lentes fi 2226 neAW* 5 ) (*« na vos tirio en i.'llete* del Banco Kspi ñ 1, fi flu de ,, je rl que quiera Hacer po»(u;é ocurr. fi i «etrims • o?l OH nce V tasaob n presentado en la es r bahía de. acia rio Que »ai 'o tengo IIP’ liado en la testa nentarf* d<- D Manuel Ruiz Huiz. Haoaua Ener 31 de l'Vo. 0>,u ñ . Por inundado de tí. tíña , hramisie' do Castro.	B 3
■■■	CON VOCATORIAB.
El Sr. D. Aleiandro Laurel y Rodríguez, Juez.de!
eala fecha dictado en el concurso de D. Valeutin Oo-
niez, y Martínez, ha dispuesto convocar á junta á trdos los «creedores del citado Gómez, estando reñala*lo para su coleiiraoion el dia vei"t» y n« o de Fehr ro entrante á las doce de «u msüaun en es o juzgado para tratar de' convenio celebrado entre vanea »roedores y el coocur sedo, npaic bulos de estar y paaar por dicho convenio si no camnarecieren.— Y para * ■ r*0l)l'C plan 'U la (ís-• •*>ia oficial, libro ’a i r set i*.— Gíiine* Enero 15 de 1876. Pur mandado de 8. Sría., Francisco Muño -.
C 4
Don Felipe Reñido N iñez, Juez de rirnora plus* apcia fio esta ciudad y su partido.
Hego saber: que en lo* nuio* d* la quiebra de D. Félix li'itorrs con fecha Í9 leí act/ial he di-ntieato! que iH>r I* Oficeta oficial de In Habana y periódicos de esta localidad »<■ convoque nuevamente á los acreedores de aquel para la celebración de ja primera junta general, »eíía!a!i*'o para que esta t**nga lugar o1 diez y seis itet entrante Felire-o á la* ocho de su mañana v sala del jtíziradó, (*„n adverten na fi »qndlosde que fian de con-oiii rir fi la misma por sí ó a *„«ói<> ilo a|*o lerado* legí-tin amnnte óonstitui'lo*. Y jiara «ti nulificación ,en tres-números de la Gacela oficial de la Hubsnacuni r*l|nnd*> lo mandado se «xpi ln el present**.—Trinidad 2_!d* Enero de 1876. Fel pe B. Fuñe*. Por suman-dado, Manuel J. Apui'loiy:
C 3
Hago sabeo que á consecuencia de lo* aut< s de ouiebr* de D. Natciso Gen y Del'oude y euarta srcelon d < la misma que trata de reconocí mié ato de eré lito li * disicmsto por auto de v«inte y dos *1*1 corriente éf-rtvnéar á inri *im'tt gener**l .te acreedores que tendrá lugar el dia 17 (leí entrante Febrero á las ocho de ia ma* ñaña pata tratar «iiellid« la graduación v (agode dichos créditos. Y i aia pa»«r * la Gaceta ofio'al de la Humana so ex tiende este en Trinidad á 25 de Enero de 1S76. Nuñez. Por s:i mandado, Pedro de Rueda.
C 6
DE OFIt IO.
A eon.icotierí'ua de |<* «tééutnria de la causa c ’m:-ual que se «ig rió á D. 'L’otu i* Perez y otros n«r roho y asesinato *le D, José Bofi* tíuarea: se ba servido dl*-poner el Br. Juez, *iu primar i io-laticift de este partido lud'rcial, que pór tres >ü,y rfOs de la Gacda oficial se c.onveoa« al ''efítído I) Tomás Perez asf com > á trsaó ooijtrop r*onas (pía i ueilan declarar acerca de su estado rico ó po re pira qu» iLmtro de ij'iinlo dia se pre-sentená i vacuar un acto deiiistich , Y para une tenga i f» vto lo mand' do l’t'vamos la presente, en Remedies V 18 *le Eaero de 1876 Joyé i'lá y Cuesta.' Jo*-é A. Martínez Fréirc.	0 0 4
h 1 Br. .íiipz* de nrlmeru instancia del distrito del Oerro, á virtud de < xhofo de! ileS.ncti Espíritu, librado cu I-,« auras det »1 ¡niestado del ultramarino D. Gliia-o Cebia y (iarida Irifo .ie D. Anastacio y D? Calixta, natural de B»bé en Birgis, sollco v de 31 «fin que 'alleeió en aquella villa en nueved» Diiiem* bre-de 48.71 sin ty.-fi:r, <e ba servido dispon*'r que por tres ñíl fieros de la Oac.-ta oficial se convoque á los quo «ó consideren -on tiene’ m fi hereilar'Q para que éu el término «io -esenta dj is coro parezcan en el jungado de tíuicti E*níi'ttii y i ins'i(!Í"’i “l >, ft becario valer en la f ruí« corres; endiente, Habioa24de Euero d« 1878. Ldo. L lis Kodrigurz,	0 0 4
E tír. D. E loar io Ordeña v Morry. Juez fie primera instancia del distrito de la Catedral, ha fiisp-esto por aute rnr, que jior tr s números de la Gaceta ofic'al se críe al par.lo Dé*lderl<> M .taiga que se ülce residir por laca'le do L'iz esquió i dal Agilaca'e, para que á primera audie.uoi» s« presente en est* juzga lo, callodel (lonsula.lo número 18 á un acto.de jimroia. Habana 18 de Enero dé 1876. Ldo Agustín Valerio.
. ' 0 0 2 E* Sr. Juez de primera instancia (leesta viiia, por ante uil, ha dispuesto quo por «ste órdfiil y tntres nú-'ñeros3e cdn'voq'íe at moreno Narciso de la Cruz, Ira-(i>» ador de mu lie v vecino de R**gla, para que dentro *le segundo dia del último anuncio, comp irez.a eu ei juzgado para un acto de jusebda eu caá*» criminal. Guauabac-a 25 de Eneio de 1876. Luis J. Marín.
O O 2
E! tír, Jq«z d' primera instancia del partido, ha ilispue*t*i por **11113 mí, «** Ih causa que se sigue contra D. Antonio U *mirtez y Hernández, p >r deiiuncia na-il unios», se cou zoque ei t.es u1 meros -couseont Vis *lo la G i jeta oficial fi D. A ru *tin Fernán léz y A D. José García cuyo domicilio «e ignora, aunque se oree seau vecinos «ie ia llabuna á fin do «jué oomparezcan á la u.ayc.i hr* ve lad eu es e «uzgail i >1 •’Vacilar un seto de justicia. Jar JCJ 2! de Eoer « de 1875. R fiel Avula*.
t; o 2
PARTE NO OFICIAL*
Habana 2 le Febrero de 1876. VENDUTA JUDICIAL Y PUBLICA DE C. C , DRAGONES 80.
y C ?
Por «Iisposioion del Br. Juez de primera Instancia del distrito d .* Jesús María, en la testamentarla de D? Juana Gaitao. vi ti la d* P¡á, se rematará par esta veu-ilii'a'el (lia 4 le Febrero, á la* 9 Je la maQina, en el Muelle, fu ara 1* pu rta de Vit.artp; im juego *le ea’a c.ompuedo «la «ela sillón-s, «loca silla», un »ofis, íéis banqne'as pan» P'é», y una cmisoia: de palisandro todo, tasado en doseseut >s veinte y cuatro pesos oro, y varios muebles auelt* s, 'asados al detall, suman chato cuárenti yon pesos oio, euro pormenor puede verse á todas hora», y esinrá *;e manifiesto en'el acto del remato, .y se admitná postura con 35 p.g de rabaja dala t safciou.
ALMONEDA PUBLICA DE LUIZ Y 01
Por (Lspjsioion del Sr. Juezi'e pr'ineia iustrncia del DistiHo del Oerro y á ' cotis n uencia «le las ill igen-cías seguidas para averiguar la procedencia de virios au i males dotenidos eu el Corral de Concejo de osla Ciudad, se rematará el Juéva* 3 dt Pobrero fi las cuatro de b* tarile en la Calzóla del Monte número 248 una yegua dorada de seis Cuartas de alzada y dos yuntas de b-eves tasado todo eu 325 pegos billetes del Banco España!.
ochenta y nueve centavos, »rñalándoiS's para el neto tita veinte y cuatro de! ' próximo mes «1« Febrero «i
Po ' «lisposiciou del tír. Juez da primer i instancia «le1 Dis'rito e Gna'la'ujre, y ñor cuenta de quien or-responja, so reamtaran e' Miércoles 9 del cúrrente á Irs 12dé; (La ei lo* Almadenes de Lluria y Cp, R*g'a, en depósRo 493 cueros de res «1 pelo, ta-adrs en 1121J pesos oro, 49 piez-s ca>ba en 160«3 «esos m y 140 lior-qu.eti» ídem eu 630 | e*«?s oro. pertenecientes al carga iti-nto de la barca española Narcisa procedente de Tabas o y Laguna.
Cnua-i un wiirrro. — luuii unente se adininmu^ la vacuna v se da’« coósiijftas á cuanto* las soliciten, en psT.hs casa* situadas^ la del primer distrito, calle de la Habana nonti. 78; a «iAl según i >, en la oalle «la Jesús Marra nríoi. y», ia «iel tercer «listrito, calle ilel Aguilá núnanlo »i* ia fiel cuarto, calle *1e Manrique número 89; la del Q'imio. eaneii» tíuarez nútlo. 93; ¡a del sexto, calle de Estévez núm. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús dé! Monto num. 376.
J'ácuf.uuwoa ds senxa>iit.~Primer distrito.—No habiendo numero sutlcie ile «le profesor,)* con «juien alternar. prestar i servicio el primero o.ue se presente.
{íf.aunao aisrnto,—No habiendo número suficiente do prorenores eou cunen alternar, prestará servicio H pri in >ro imí« se m-mence.
/«roer amruo.—~ 8o'fiabieud*) facultativos suficieri tes oon uu»wri internar, prestará el servicio el primero que se encuentre.
Hetu i.uitfi oh Maternidad.— Diputado de mes, el Exorno. Br. Conde «le Laguulltes.
• Axila ae iSnn Ja»6. —Imp-ccor permanente, el 8r. Regidor •>. Kraficfeo> Ventosa.
(jaxauwercu de Demente!,.—Sr. VocaDDlputado eu el pr »ente mes, D. Bernar 11 P l)omiag’i«z,
Uaxane jfene/ieenoia y Maternidad.— Diputado de mes, Exe no. tíi. D. ' nsetmo Gonaiinz. del Vele.
Jj'juuttaces ae San Felipe u Santiago,— Inspector
i« r*iih-w tH“ **'	O. PrniHi'^o r,r»riop«
PARTE ECONOMICA.
EL LIBB9 I*K LOS «INDICOS O i
Ay untnuiieuto.
y de las
Juntas Protectora, de Libertos, Uecopilacion cronMyiea de tas disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, por
D. Bienvenido* ('Ano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gouierno üeneral,
Esta obra, qno ha sillo eficazmente recomendada por el Exorno. Sr. Gobernador Sene-ral á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras deJLibertoa, Cuerpo de Policía e Capitanes de Partido, como uu fiel auxiliar dy la Administración, no es rnénos ú‘til para los Sres. propietarios de esclavo»; pues en ella bailarán en orden fácil y claro no solo las dispo-
.	.	i	r •	.'	»	*.	*
cataras y Juntas Protectoras de Libertos, jin(, también todas las que constituyen el régimen,.
policia de los mismos.
Consta de un volumen en 12. °, encuader. nado á la rústica, letra compacta y clara, ^ precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos puedeu hacerse á la Imprenta del Gobierno y do la Capitanía General, la ^ remitirá los libros trancos de 'porte á correoin. mediato.
Antonio Vázquez Queipo lia trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.	________*
La Sindicatura 4.05 del Excmo. Ayuma, miento está establecida eu la calle de Compos. tola núm. 55.—El ¡Sindico, Juau E. Trujillo,
La Sindicatura 3. ** del Excmo. Ayunta, miento á cargo dol que suscribe, se lia trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel.—Joaquín labre.
La Sindicatura 1^ del Excmo. Ayun. tamiento ae lia trasladado á la calle del Con. sulado número 130.—Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
El I>r. U. Itafael lloiulare*, Oficial
Médioo honorario del Cuerpo de tíaijidud Militar con destino al batallón Ingenieros do esta plaza, ha pasado su doraioilio á la callo de la Reina núm. ljg entre Gervasio y Chavea.
CONST A N T t¿ M ENT E,
hay gran surtido de papel floreto de diferentes marcas; y de cigarrillos «Craz de Malta,* pinta-do, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa do comercio de Pedro Rallóla, calle de Cuba núm. 63.
ATENCION.
Casa de préstamos de García y Comp.
Calzada del Monte núm. 182.
Por una equivocación involuntaria s* anuncié«|jje en éste estubii ciiii ento se daban eualro meses de tétinl no j ara »ac*r las premias que es(éu empeñadas en él, Q leda anulado y sin valor dicho enuncio, tiánd« su du leiiii.uo para sacar las prendas solo 45 dias. Coutiurt» a realización eu ventada tcd.is loa efectos y late* 6iou á la casa.
MINERVA DE LOS NIÑOS
Colección de libros de lectura y tratados pira la instrucción primaria, por D. Miguel Boi* 20 Herrero.—Obra incluida en 11 lista de las Je texto para el actual trienio, aprobada por el Gobierno General de la Isla.
Comprende desde el silabario hasta los tratados mas especiales para la enseñanza, y lo», diferentes volúmenes do que se oompooo se venden juntos ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto sus condiciones do baratura, como lo escogido y lo moral do sus lecciones; asíes que ha tenido la mas favorable acogida dol público.
El depósito para la vanta al por mayor se halla on la librería de 8ans, Muralla 61, Habana, donde puedou hacerse los pedidos, expendiéndose también eu las principales librerías y ostablooimientos de ta. Habana y del interior de la lela.	*A«-i*,i*-..i *.*
PAR 1 E MERCANTIL.
PUERTO DE LA. HABANA.
lATilADAS BE TKAVESIA.
Dia 31.
De S intamler en 42 dias boa. esp. Ntra. Sr». da los Aogsle*, cap. Ramírez ton. 417 cou harina á J. ilu Ja t-Dfi !üh.
Dia.l?
De 8. Joliu su 31 días l ea. ir.g. Anule Tronp, cap. Fritz ton. 670 con cortes á Br .chel1.
---De Gayo Huei-o viv. utur. Ala»ka cap. Vitziilo
ton, 32 con pescado á Torres.
SALIDAS.
F»r» Cabo Hatera* go . ainr. A I). Huull cap. Ir.
---Zaza bca. esp. Feria cap. itigder.
---Amberes bí. es'p. P q ú o cap. Lauro.
—— C ibo Hateras gol. iug Lucretia Jane, cap. Greern* wootd.
---vjalbarlen be», aatr. Floreuee Petter», cap. Mu-
routford.
---N. Orleaus bca1 esp, T.*r¡ta cap. Arimou.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Ca|a «le A I» irroN. De-cuentos y Depósitos «lu la llabaua.
No habiemlo teuldo < fecto la Junta general seDah -da par» e día da ayer por falta de asistencia de siltl-cieute número do tír«». accionistas se convoca de nuevo pata el dia 8 de. Febrero pióximo á las 6 de la tard» cu el edificio de la tuatltuciou, con objeto de dar cuenta *iel Balance y estado demostrativo «leí iesuli»'l° obtenido en el semestre Ultimo: someterá su aprobación el reparto de un dlvulend« : tratar de lu lerova* ol u de lo i tíre». cuusjl arios que han cumplido el té!-mino de su cometido y nombrar otros por vacaute» ocurridas; y demás | articulare» comí uceuti s. L * que se uvisa a los tíre**, accionistas para que se slivait asistir á dicha Junta; eu la inteligencia de que se U -vará á cabo Jo que* aero rde la mayoría ne loa tíre»* coururrentis, sea cual fuere su número.—HabaDa 29 Je Eüeto de 1876. -El tíaoreiaiio, José de los Üol°teB Poner. I	V ,A j.
priicera instancia de esta villa y sú partido por auto de ¡'se ^aQ dictado referentes á Sindi
Compnfiia do AliuaconoM tic «lcpóHito
La tarifa de 31 p§ de paso en oro por el almacena" ge de uu saco db a/.u„ar, fué establecida eu el euue<fiH0-d * que coulendrian «lo uueve á diez arri bss de dictj« articulo; pero sucediendo que muchos Je toa sacos citados exceden «le diez arrobas de peso, >8« CompaDi»» oue sascribeu hau couveui io cobrar, des*Je el ¡5 d®1 corriente, eu oro, seis centavos ma« por cada saco, cuyo pe»o exceda de las referí «las diez arrobas.
Habana y E tora 7 de 1876.
Por ¡a Cuín, añ:a Abu-ecues de Regla y Bauoo dol Comercio, J. A. Fesser. — Per la Coiup<lti» Aliua.eue» creados por hacendados, J. P.* Kodrlgiiez.—Por la C-’o1® p* ñia Almacenes > Banen de tían José, Matías Caiu-pof,—Por la Oompafiia Banco y Almacenes de tíaid» Caialiua, El tíacreiano, A. tíanchez.
ESPECTACULOS.
tl.ll Mi IE IA»
GRAN COM PASTA INFANTIL. Lírico driimátic¡ic»paii(il;i.
lada
Gr»n función ea.raordinaria.
Para el Miércoles 2 de Febrero de 1676.
Se pond.á eu escena la zarzuela en dos actes, (itu*
La Isla de San Balandrán.
Coueluida la zarzuela de la Isla «le tían B Jandrau, la niña Cdrm-n liúda, sope -niara á cantar la grafi cavatina de la ópera del maestro Verdi mulada:
H E R N A N I .
Terminalá la función cou la zarzuela ( u un actcj titulada:
La Colegiala.
Empezará á las 8 eu punto.
Lílp ni«. Goruçv tux y Gap. GaüaaAn.j oí o.,A