PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
PARTE! OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Consecuente con lo dispuesto en el artículo 29 del Decreto de este Gobierno General fecha l9 de Abril de 1875 y de acuerdo con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, he tenido por conveniente resolver lo que sigue:
l9 Los contribuyentes al 15.§ en oro 6 su equivalencia en Billetes del Banco Español, podrán hacer efectivas sus cuotas en oro; y los que prefieran satisfacerlas en billetes lo harán con el aumento del ciento veinte por ciento durante los quince dias que faltan del presente mes.
2*? El mismo tipo regirá para las demás rentas acerca de las que exista autorización especial para hacer el abono de los respectivos adeudos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español.
Este Gobierno General fijará oportunamente el tipo que deba regir en los meses sucesivos.—Habana 16 de Mayo de 1876.
Excmo. Sr.
Joaquín de Jovellar.
En 28 de Abril de 1874 se ordenó por el Gobierno General que el pago de todas las rentas, impuestos y derechos del Estado, excepción hecha del 10 por ciento con destino á la amortización, la renta de la lotería y los efectos timbrados, se verificase abonando en oro el 25 por ciento de su importe.
En 29 de Junio siguiente, se elevó el tipo del pago al 50 por ciento con las mismas excepciones y en 2 de Setiembre se ordenó ya pagar en metálico la totalidad de dichas rentas.
Después de esto, se han dictado otras disposiciones, hoy vigentes, prescribiendo el pago de los adeudos en oro, ó su equivalente en Billetes del Banco Español al tipo oficial que cada mes se señala. _-----
Como se ve por lo expuesto, Excmo. Sr., la venta de efectos timbrados y la de lotería son las únicas que por efecto de aquella excepción, han continuado percibiéndose en billetes á la par, ocasionando con ello un déficit en sus ingresos.
Prescindiendo ahora de la renta de lotería, tanto por su carácter especial, como porque me ocuparé de ella por separado, sometiendo á la Autoridad de V. E. lo que mas convenga á sus rendimientos y administración, me limito á lo que se refiere á efectos timbrados, que pueden considerarse de una manera mas inmediata y precisa.
Los contribuyentes por este impuesto indirecto, han estado gozando, desde que so restableció el pago de los impuestos en metálico, de un priyilogio á todas luces injusto, y al satisfacer en papel su importe, se tan beneficiado en mas de un ciento por ciento, con perjuicio de una cantidad igual al Tesoro en sus ingresos, cuando tan fácil era equipararlos á los demás. Justo es, pues, cese ese privilegio y concluya un beneficio que no respondiendo á medida alguna de equidad, perjudica no obstante al Tesoro.
Ante la gran necesidad que hoy tiene éste de recursos; y la no menos apremiante también de que, todos los ramos é impuestos contribuyan con la mas justa y posible igualdad, es indispensable que la venta de los efectos timbrados de la Hacienda se subordine al plan general, y se evite que á su sombra, no circulando como no circulan los billetes de Banco en algunos puntos de la Isla, pueda cometerse el abuso de que, abonándose el valor de dichos efectos timbrados en metálico ingresen sus productos en billetes por su valor nominal.
Por estas ligeras consideraciones, la Dirección General de Hacienda, tiene la honra de someter á la Superior aprobación ño V. E. do acuerdo con la Junta de Jefes
Juévc» 18 de Mayo de I»yo—santos Félix de CaiUalieio, y Venancio.—(Circular en Mania Catal an.
fiel ramo, el
• de Decreto, layo ID de 1876. José Cánovas del Castillo.
I siguiente proyecto • Habana, Mayo 15 d
DECRETO.
Atendiendo á las razones expuestas por la Dirección General de Hacienda y de acuerdo con lo propuesto por la misma, he tenido á bien resolver lo siguiente:
Artículo único.—El pago del valor señalado á los efectos timbrados de todas clases que se expenden por cuenta de la Hacienda se hará desde el dia de hoy en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, ó sea con el aumento de ciento por ciento en dichos billetes.
La Dirección General de Hacienda expedirá las instrucciones convenientes para G cumplimiento de este Decreto.—Habaua *6 de Mayo de 1876,
Joaquín Jovellar,
SECRETARIA.
Dispuesto por Decreto de 22 de Marzo de de 1873 que todo el que ee dedique á industrias de mar entre laa que están consideradas la nave-gac'OD, el tráfico de puertos y la pesca en general debe inscribirse en un registro que á este fin llevan las Comandancias y Ayudantías de Marina, el Excmo. Sr. Gobernador General ee ha servido recordar el cumplimiento del antedicho Decreto, bajo las penas reglamentarias á que se hagan acreedores los que infrijau esta disposición.
Do orden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial de esta Ciudad para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo deJ876.
El Secretario del Gobierno General,
Ii. Ruiz Martínez.
D. Rafael Vega se presentará en esta Secretaría, (Negociado uet Personal en diayhora hábil á fin de enterarle de un asunto que le interesa.
Lo que se publica en la Gaceta oficial á fin de que llegue á conocimiento dol interesado.
Habana 11 de Mayo de 1876.
El Secretario del Gobierno Genera!,
R. Ruiz Martínez.
Inspección general de Obras Públicas.
Habiendo dispuesto el Excrno. Sr. Gobernador General que se subaste públicamente el servicio de comuuicacion de los faros de «Babia de Cádiz,» «Cruz del Padre» «Cayo Piedras del Norte» y «Cayo Diana» situados en la jurisdicción de Cárdenas, coa arreglo al pliego de condiciones que al pié se inserta y bajo el tipo de 136 pesos mensuales, queso señalan en la condición 4. 53 se ha fijado ei dia 2 de Junio próximo, á las 12 de su mañana, para la celebración de la indicada subasta que deberá tener lugar inmediatamente en la Decretaría del Gobierno General y en la Tenencia de Gobierr o de Cárdenas.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con estricta sujeción al modelo que también aparece al pió, acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado como garantía para poaer tomar parte eu la licitación en Arcas del Estado ia cantidad de 75 pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo fijado por el Gobierno Superior en el mes que se celebre la subasta, para el cobro de los impuestos.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas «uyo importe exceda del tipo señalado en e! pliego do condiciones.
ttn. ol oaoo do presentarse dos ó mas proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal por término de quince miuutos y la mínima puja admisible seta de cinco pesos.
Y de orden de S. E. I. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Mayo de 1í76.—»El Inspacíor geneial, Antonio de Jdudenei.
Modelo de proposición.
D. N......N....vecino de.......enterado del
anuncio publicado por la Iusj-ecckn general de
Obras públicas en ......de los requisitos que se
exigeu para la adjudicación en pública subasta del servicio de comunicación de los faros «Babia de Cádiz», «Cruz del Padre» «Cayo Piedras Norte» y «Cayo Diana» y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en ia contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.......[aquí la cantidad en letras] pesos men-
suales.
Fecha y firma.
con arreglo á lo dispuesto en el decreto del Excmo. Sr. Gobernador General de 28 do Abril de 1873 y á )o que en lo sucesivo se disponga sobre el pago de las rentas, de impuestos y derechos del Estado; eu la inteligencia de que no se admitiiá reclamación alguna relativa al valor del papel con que se hagan los mencionados pagos.
No habiéndose presontado licitador alguno á la subasta celebrada el dia l1? del actual en la Secretaría del Gobierno General y en la Tenencia de Gobierno de Remedios para contratar las obras de reparación del taro «Diego Velaz-quez» situado en Paredón Grande; el limo. Sr. Secretario del Gobierno General se ha servido disponer, eu acuerdo de esta fecha,qu9 se repita dicha subasta b jo el mismo tipo y pliego de condiciones que sirvió para la anterior, fijando el dia 3 de Junio próximo á las doce de bu mañana para la celebración do aquella que tendrá lugar en la referida Secretaría y Tenencia de Gobierno de Remedios, eu cuyos puntos se encontrarán de manifiesto los documentos que han de regir para ia contrata.
Y de órden de S. S. I. se publica en la Qa ceta oficial para general conocimiento.—Haba na 12 de Mayo do 1576.—El Inspector General —A .Ionio de Jdudenes.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría Central de Hacienda.
Por el presente aunncio se convoca á D. Eugenio Domínguez, empleado de Aduana de esta Isla, para que eu días y boraa hábiles se presente eu esta Contaduría general de Hacienda pora enterarle de un asuuto que le concierne.
Habana 13 de Mayo de 1876.—El Contador general do Hacienda pública, Antonio Jiménez Ortiz.
Por el presente anuncio se convoca á D. Francisco Valderruma Sánchez, licenciado del Ejército de esta Lia, jiara que eu dias y horas j hábiles se presente en esta Contaduría general ' de IL.icieuda para enterarle de nu asuuto que le concierne.
Habana 13 de Mayo de 1876.—El Contador ! general de Hacienda pública, Antonio Jiménez Or-ti2.
D. José María Bossio que desempeñó el cargo de Administrador de Contribuciones de Pinor del Rio ó persona que debidamente auto
cuales han sido retasados en 4.395 pesos 26 centavos oro, bajo las condiciones publicadas por la anterior subasta.—Uabana 10 de Mayo de 1876,—Camaoho.
Administración Principal da Rentas.
Resultando sin servidor las expendedurías de efectos timbrados del 89 y 9? Distrito de esta Ciudad, los que deseen optar a\ desempeño de dicho servicio, se servirán presentar sus solicitudes en esta Administración Principal dentro del término de dos dias desde la fecha.
Habana Mayo 15 de 1876. —P. —O. José de Montes.
Habiendo sido denunciado eorao mostrenco la accesoria correspondiente á la casa ealle d e San Ignacio número 128, situada entre ia puerta principal de dicha casa y la carbonería, se convoca á los que se cieau con derecho á ella para que en el término de 30 diap, á contar desde esta fecha, se pres mten á h icer valer sus derechos eu esta Administración; en la inteligencia que pasado dicho término, se procederá á lo que corresponda, conforme previenen las disposiciones que rigen en la materia.
Habana 24 de Abril de 1876—El Administrador—José del Campo.
NEGOCIADO DE ALCANCES.
Ignorándose el paradero del Sr. D. Pedro Olive Administrador que fué de la suprimida Administración local de Rentas y Estadística de esta Capital, se le cita por la Gaceta oficial _para que por si ó por medio do apodera Jo ee presente en esta Administración principal eu el término de diez dias á solventar la responsabilidad que le resulta eu el Ramo ele Emancipados; en la inteligencia que si así no lo verificase, se procederá conforms lo que determinan las disposiciones vigentes.—Habana 16 de Mayo de 1876.—El Administrados.—José del Campo.
El Excmo. Sr. Director G-oueral de Hacienda me dice con fecha 6 del corriente lo que sigue:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunicó ai Excmo. Sr. Comisario Regio con fecha 18 de Marzo último la Keal órdeu siguiente.— Excmo. Sr.—Uon esta fecha digo al Sr Ministro de Estado lo siguiente:—Exorno. Sr.—El decreto del Gobernador General de la Isla de Cuba fecha 28 de Abril de 1874 somete á un impuesto extraordinario de diez por ciento todas las rentas y utilidades líquidas de la propiedad, de ia idustria y del comercio que excedan de rail pe-
rizaJa le represente, so servirá presentarse en es- ! 808 anuales. En virtud de ests decreto ia casa "	......... -	: Meyer y compañía de la Habana satisfizo la
ta Contaduría para recibir el pliego de reparos, puesto por el Tiibunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro del mes de Setiembre de 1870.
Habana 1? de Mayo de 1376.--Antonio Jiménez Ortiz.
D. Joaquín Alminzi, Administrador de Reutas quo fcó de Pmar del Rio, ó persona que debidamente autorizada le represente, se presentará en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para enterarle de un asunto de
cantidad de tres mil quinientos pesos en billetes del Banco Español por el primer semestre del año natural de 1871 un concepto de enm ure ante establecido en aquella plaza, según lo acredita el recibo número primero que es adjuato y fué remitido por V. E. en su eomuulcacioa de 18 de Mayo último y cuyo documeato, i pesai
ueu contribuyendo á los Municipios respectivos para los gastos locales.—-Y como para el impuesto extraordinario de que se trata se ha tomado por base la cuota que anualmente cobran ¡es Ayuntamientos por impuesto municipal sobra las rentas; queda evidentenieuto demostrado la legalidad «lo los pagos exigidos á Meyer y compañía y sobre estos mismos fundamentos descansa el dooreto de 27 de Febrero, acordado por la Comisión ejecutiva del impuesto en sesión celebrad i el día 23 del propio mes y comunicado á los interesados por ol Ayuntamiento de Joveilauos, llegándoles el recurso interpuesto cerca de la Autoridad superiorr en queja ool procediraeento ejecutivo que tuvo que mcoliurso por morosidad eu el pago de la cuota correspondiente al ingenio San José de Serrauo, que uo está ni puedo considerarse como parte integrante de ¡a Sociedad comercial referida para el abono de las contribuciones, tanto ordinarias como extraordinarias, como lo comprueba el hecho de que la mama Sociedad sitLface al Ayuntamiento de la Habana el impuesto municipal que la corresponde por sil nasa de comercio, y ai de Joveilauos ol respectivo á la finca rústica que allá radica y es de su propiedad.— Por la anterior relación hecha á esto Ministerio por el Gobernador General y Comisario Régio do la Isla de Cuba, con presencia de los antecedentes y de la comunicaeio i de V. E, antes citada comprenderá que no existo el supuesto doble pago ni el error de hecho que se dice provocado por desconocer las Autoridades locales de aquella Isla la identidad de personas propietarias do la casa de comercio y at mismo tiempo de la plauiaoion de azúcar; y que por tanto no procede la devolución de los tres mil cuatrocientos catorce pesos quo considera indebidamente pagados la Sociedad Meyer y compañía, ni la dispensa eri adelante, según s ilícita el encargado de negocios de Alemania, del pago de las contribuciones concernientes al ingenio San José de Serrauo porque es legítimo y está fundado eu ¡as disposiciones vigentes, entre los que debo citarse para robustecer este j uicio el articulo, 3o de la instrucción de 3 de Agosto de 1874 d,otada para cumplir ei Decreto de 23 da Abril autos citado que dice, «que las cuotas in iividuules se adeudarán y cobrarín en el distrito dimle se ejerzan la? profesiones é industrias, ó radiquen las fincas ó establecimientos de que las utilidades procedan»—Al hacerse á V\ E. estas explicaciones de órdeu del Rey [Q. D. G.] para que se sirva trasmitirlas al encargado de negocios de Alemania como c ntcstacion á su nota de 8 de Mayo último, y con devolución de los documentos originales que la acompañaron, debe
decir á V. E. de la misma Real órdeu, que sujetos los súbditos do naciones extranjeras e i la Isla de Cuba, á la ley de 19 de Mayo do 1870 que les obliga al pago de las contribuciones de todas clases que correspondan, según las leyes, regir meatos y tarifas á las industrias y comarque ejerziu (artículo 33.) y declara á los
.'o-CiOJi
cuyo
de referirse al primer semestre, equivale al diez j iomiuiliadOB sujetos á los impuestos muuieipa por ciento de todc ol año comí lo expresa la ¡ tes y provinciales y á los do sativos, préstamos
ñora puesta á su pió. Independientemente de
su ínteres en el concepto que de no hacerlo po- j esta cuota y siendo ¡os Sañ tres Meyer y compadra sufrir perjuicio.	i ñia dueños y poseedores del i a genio San José
Ortiz.
Habana 2 do Mayo de 1876. —Antonio Jimence
L. Isidoro Rosales, Contador que fué de la Administración de Reutas públicas de Finar del qej j Rio, ó pe.rc.ona que legítimamente autorizada le represente, se presentará eu esta Contaduría en el térmiuo do quince di as á instruirse de un asunto que le interesa, en la inteligencia que do no hacerlo le causará perjuicio.
Ilabana3de Mayode 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
Pliego de condiciones para el servicio de comunicación de loa íarosde «Cayo Diana,» « Cruz
delPadre,» «Cayo de Piedras del Norte» y «Babia ue Cádiz.»
1.03	.Será obligación del contratista tener siempre lista y tripulada una embarcación capaz para el servicio de dichos faros.
2.03	El servicio á que ecta embarcación se destina es el siguiente:
1.33 La c j aducción de Cárdenas á los faros de los víveres, efectos, útiles y herramientas que remitan á aquellos, asi como el trasporte de ios ingenieros, torreras y demas empleados encargados de reconocimientos ó comisiones per el ramo de Obras Pública-1.
2.03	El conducir los dias 19 y 15 de cada mes la correspondencia oficia! y particular que se remita á los torreros y la que estos maudau desde los faros.
3.58 Si por alguna eventualidad no pudiese la embarcación dei contratista efectuar los dos viajes, será de su cuenta sufragar el gasto que ocasione el alquiler de otra; bien que é) ia proporcione, ó eu su defecto la coutrate el Ramo de Obras Públicas.
4. °* Como retribución dol servicio que queda expresado se abonarán meusualtneuto al contratista ciento treinta y seis pesos ó lo que resul- j te de la subasta, no admitiéndose proposición alguna que exceda de esa cantidad.	¡
5.03	La duración do esta contrata será de dos años, contados desde Ib de Julio próximo.
6.03	Las faltas que cometa el contratista eu el cumplimiento de las condiciones anteriores se castigarán con multas proporcionadas á la importancia de las mismas y comprendidas entre diez y siete y cincueuta y un pesos.
7.03	Después de cumplido el plazo que señala la condición 5.03 no podrá el contratista abonar el servicio basta que haya quien le reemplace uo pasando el retraso do un mes.
8.53	Para tomar parte en la subasta se acre-'
ditará haber hecho uu depósito de setenta y cinco pesos que será devuelto á los postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservando la correspondiente ai rematador basta que deje como fianza la primera mensualidad.	j
9.53	Las taitas reputadas graves y la repetición de las leves son causas suficientes para la rescisión del contrato con pérdida de la bauza.
10. El abono de la retribución que rnesual-mente corresponda ai contratista, se efectuará
D. Jorge Couder que desempeñó el cargo de Administrador de Contribuciones de Pinar dol Rio, ó persona que debidamente autorizada le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría para recibir el pliego de reparos puesto por el Tribuual de Cuentas del Reino á la de Rentas públicas de dicha Administración correspondiente al mes de Noviembre de 1867.
Habana 1? de Mayo de 1876.--Antonio Jiménez Ortiz.
de Serrano, sito ea el término jurisdiccional de Joveilauos, le fué exigida por el Ayuntanii ato de este pueblo la cuota que en tal concepto y,por razón de dicha propiedad les correspondió, que es la que coaita eu el eomprob inte número dos, compuesto de dos recibos vencidos, dú primiro y segundo semestre de aquel año y ascendente cada uno á mil setecientos siete pisos en billetes.—Resulta eu su oonsecueucia que los pagos efectuados por los expresados Señores obedecen á dos conceptos distintos, esto es al «Je comercio por la casa que tienen estableceda eu la Habana, y al de propiedad por la nuca que poseen en Joveilauos, eu cuyos distintos conceptos vie-
í y contribuciones personales, ordinarias y extraordinarias (artículo 34 ) los Señores Meyer y compañía no lian podido eludir el cumplimiento del Decreto de 28 de Abril é Instrucci m dictada para su ejeeuc oa y en tal concepto lian debido entablar sus reclamaciones en la forma que las mismas establecen ea vez de acudir en queja, nomo lo han hecho, á su Gobierno provocando una cuestión que no puede rero'verse por otro criterio quo el que queda expuesto como basadas en leyes que alcanzan á ios extranjeros, comoá los naturales.»
Y acordado su cumplimiento, se inse«ta de órden de S. E. eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 16 de 1876.—El Administrador, José del Campo.
TESORERIA CENTRAD DE HACIENDA.
Relación de los pagos hechos en esta feeha por la Tesorería Central en virtud de la distribución acordada en 13 de Mayo del corriente.
Los herederos de D Ramón óe Beruetc Tesorero que fué eu ests. Isla el año de 1866, ó persona que legitímente autorizada les rej resente, se serviráu presentarse en esta Contaduría eu hora hábil, y término «le quince dias para enterarlis de un asunto que les iuteresa, pues de uo hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 6 do Mayo de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
D. Gabriel Vela, Contador que fué de la Administración de Rentas de Pinar del Rio, ó persona que legíiimau ente autorizada le represente se presentará eu esta Contaduría eu el tér-miuo de quince dias á enterarse de un asunto de su interés, en el concepto que de no hacerlo, podrá sufrir perjuicio.
Habana Mayo 6 de 1876.—A. Jiménez Or.iz
D. Adolfo Bernasquó y D. Luis Rodriguen, Administrador y Contador que fueron ue la Aduana de ¡Nuevitas, ó persona que legalmente autorizadas les representen, se presentarán en esta Contaduría general en el término de quince dias á recibir el pliego de reparos formulado por el Tribunal de Cuentas del Reino en la cuenta de Rentas do dicha Aduana correspondiente al mes de Enero de 1867.
Habana 28 «le Abril do 1876.—P. S.— Sitan o
Administración J’riacip -l «le Aduanas.
No habiendo tenido efecto la subast anunciada para *1 di<z del corriente, de ios efectos embargados á D. Antonio Aday para el cobro de derechos de importación, cuyo porniemr existo eu esta Aduana, han sido retasados e« 2.263 posos 88 centavos oro, y so anuncia nuevamente para el sábado 20-del actual en ia foríi í y condiciones anunciadas por ia anterior.
En la misma fecha serán rematados lo» ef« c-tos también embargados á los Señores Barriot Thinun y comf añía por la misma causa, y loe
Distribución hecha por la Intendencia Militar de lo consignado á la Sección 3? - Guerra] -	Oro. jBillotosBco			
	187 499	50 98		*	
				
			3700	
Administración do trasportes cíe .Remedios							
	687	48 j 3700		
En provincias.—A ta Sección 3«—Gueira.			34500 3700 52000 23100 2800	
				
				
Idem Pinar del Rio									*	
		—	116000	
				
				
Habana 16 de Mayo do 1876.—El Tesorero Centra!, Luis de Sagredo.
ESTADO de las existencias en Depositarías según los últimos recibidos.
telégramas
y córtes de caja
Central de Lotería?.
Matanzas.............
C irdtnue............
Cieufuegos...........
áagua................
Trinidad.............
>Ji 11 u «* del Rio.
Santa Clara..........
íemedios............
'uba................
Puerto-Príncipe... ....
'íu evitas...........
Manzanillo..........
TTküT
l.xi leu« i


80949
90588
4601*
18300
4478
i ib ' Uo.
i 1«i i l
10428107 26729 64 28630 ... 463891 7443 01 2626120
40500
686ud
20000
5000
8000
1000o
25900
2a000
40449
21988
26018
18306
1478
428
829
630
4638
7443
2626
BILLET aFT.
¡€x'ht*-»• < i	í l)i*j < i
492688 11
428s4¡93 38051 ¡45 66601 94 4881 47878 8336 6707 48577 11390 321 4819
17
77
98 56 02 25
99 68
34500
38700
52000
13200
45400
88oO
2800
48500
8200
3700
4926»8 11
.	8884.93
14601 94
2478 77 36(93 3907¡56 77 02 3 i 90 25 821 99 1119 68
Total disponible oro 119837-21
Habana 16 de Mayo de 1876. L, de Sagredo.
Billetes..526807-18