Jf
eSSPT.-K«
tum* i
contra olios por In vía ejecutiva, si on cl termino 3 a improrogablo de tercero dia no so prosentan ¡Í realizar olpago on osta Tesoreria Central.
Habana 24 de Marzo do 1876.—J. Fernandez
Negra.	____
Ku ol expediento promovido A consecuencia de instanciapresentadapor los Srra. San Pe-1 no y Torre, on solicitud de un duplicado de
ídída en el con
Noviembre mil pesetas;'Lie
dispuesto que por nuevo dias cousecutivos se publiquo el extravío de la mencionada caria de pago en la Gaceta oficial, en la inteligencia do
su órilóii'
resultasen
las proposiciones por algunas iguales entre sí, podrán mejorarse por sus autores estas por espacio de cinco minutos, con pujas á la llana.
10 La Junta declarará en el s eto cual de las proposiciones leidas es la mus ventajosa, consi-
oue trascurrido dicho término se declarará nula | deraudo como tal la que ofrezca mayor cant dad. y cin ñinmin valor ni-efecto y sé procederá á	12 El remate, no se cousideiará tal. hasta
exoedir el duplicado que se solicita,	que obtenga la aprobación del Jefe Superior de
expedir el duplicado que
Habana 2 de Marzo de 1876.—El Tesorcto Central, J. Fernandez Negra.
CUBA.
INTENDENCIA DE EJERCITO DE LA ISLA DE
Distribución hoclia por esta Intendencia do las cantidades consignadas por la Hacienda Civil para atenuó-ni'-i del ramo do Guerra on ol dia do la fecha.--------------------—-----■	---
Consignado
PAGOS ORDENADOS EN LA TESORERIA GENERAL.
Oro.
Pesos. Cts.
100000
J.-fo
reprasentante de Infantería por babores del Ba-j
tadon Cazadores de Colon.................................
Idem para Villar, Uraga y Cpa...—.............................
Idem de Caballería para la Comisión do compra do caballos....................................................•••••
Contratistas de provisiones ;.......V..‘.....V L.V. .	......
.Atenciones do Diciembre do la Comandancia General do Santa-Clara del Ejército en operaciones Pagador de la Maestranza do Aitillcría para las guar-J iliciones do la Comisión dol pagador en los Estados
Unidos y Londres............................•'..........
Alquilor do Febrero casa-cuartel do Remedios..,.....,..,...
Comisiones activas por haberos de Noviembre..............
E. M. del Ejército por Ídem................................-
Idem de plazas por Ídem........................í....I..........
Snbinspeccion de Voluntarios pOV'idem,...........................
Caballería Voluntarios do Camajuaní por babores...............
B-ii:ilion do Ingonioros .por alcances de licenciados dp
color.................................................
itrutistas de limpieza por Enero
10000
300Ü
Plata.
Billetes.
Petos 1 Cts. Pesos.
T
31000 30000 ?..;
1150 .... 45.... 16ÓG9¡
50000
Bonos.
Cts. Peso».
99]
62
10
*60
50
4000......
Cont
Artillería de Montaba para compra do mulos Embarcaciones del sorvicio militar para ol boto del Ma-
I leí.
4276
297
Idem para el do Bahía-Honda........................
Hospital do Moron por haberes do Noviembre y Diciembre .............................................!
Idem de Sau Ambrosio por Enero.......................
Atenciones dol servicio do provisiones en Manzanillo do
Noviembre y Dioiembro............................
Idem de Puerto-Príncipe...........................•••••
Idem de trasporto de idem por Noviembre........... ........
Idem do provisionos do Nuevitas de idem..............
J ¡. »it dé Sarita Cruz por idem..........i..........
Idem do Santa Clara por idem........................
80
295
80
;ts.
141
60
100000
621 93]
Tptal igual á lo consignado.... 100000
10807
8000L
1600 . 11000 . 5000 [. 1900 641] 400
20i
50000
rtc
H .nana 29 de Marzo do 1876.—Do orden del Exemo. Sr. intendente de Ejército, El Comisario de&uer S.e.cetario—Agustín Vnn-Bauniberghen. _______________ _	.	,, ■	___¿j.______________w___
A«Iminisi ración « cutral cíe AMucIislica.
lienta» y
Distritos Municipales.
Heos señalados para la subasta.
Circular.—El Exemo. Sr. Comisario Regio teniendo en cousideraoiou Ja necesidad de que los empleados nombrados para los dostiuos de lientas en la reciente reforma de Jas dependencias do Hacienda, se presenten brevemoute en sus puestos, se ha servido acordar que los electos para destinos de fiauza, presten esta en el término iiüprorogable de uu mes á que queda reducido el de dos que en otras circunstancias, so concede por las disposiciones vigentes.
Lo que se publica do orden do 8. E. para conc cimiento de-quiénes corresponda.
ilabaua 28 do Marzo de 1876.—Juan M. Orí i;.
El Exemo. Sr. Comisario lléglo se ha servido dispouer se saque nuevamente á pública subasta bajo el pliego do condiciones, que á con-tin m cion so expresa, uu rolar en la ciudad de Santiago de Cuba, calle de Santa Hita núm, cuarenta y uno, tacado eu ciento seis pesos treinta y cinco centavos (oro) cuyo acto deberá verificarse si limitáneamente en esta Administración y la de Cuba á las doce de la mañana del dia seis de Abril próximo, ante la junta deJefes respectivo.
Guanujay..... ál año.....
Santiago de las Yogas....
Remedios y Caibarien.....
S. Antonio de los Baños....
Cárdenas.................
Gibara y Holguiu.........
Jovellanos...............
Santa Clara..............
Colon;....................'
Sagual,..................
Cieufuegos............ ...
Jaropo...................
¡Madruga..................
Santa María del Rosario...
Bahía-Honda..............
¡ Consolación, dol Sur...
Pinar del Rio y Mánlna.... San Cristóbal y S.
Mariel i..........
Baracoa....... ....
Cobro ... .....i..
Gúaátáhamo.....i..
Ps. en oro.
Ortiz
Habana y Febrero 23 de 1876.—Juan M. PLIEGO DE CONDICIONES.
L p Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá niuguua que no cubra ]( s dos tercios de la tasación.
. 2,p Puraque puedan ser admisibles las proposiciones habrá de incluirse eu J03 mismos la ríirfft «fe pego-que acredite; haber depositado cu la Tesorería general-una cantidad equivalente al 5 por 100 de Ja tasación; también podrá presentarse dicha carta de pago* con posterioridad á la ’presentación del pliego cerrado, que contenga la proposición ó eu el acto de abrirse la subasta.
3.	p Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en ol dia y hora señalados, el 1’residente declarará abierta l'a subasta, pero no re procederá á la apertura del pliego hasta que luya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas del previo depósito y á facilitar á Jos Incitadores las noticias * que convengan: pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo a la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado' y rvi buzando los defectuosos se .examinarán, por Ja Junta los demás, adjudicando pruvisionai-niqnt|\el solar al autor de la .proposición mas ven t- josa.
4.	p En olcaso que resultan dos ó proposiciones iguales y no hubiese otra
Diego.
4189
5400
11918
5069
17269
8901
4627
15367
10574
15614
35000
3188
2236
705
1477
1424
6177
2632
1295
2823
1102
4893
que
llaciendo.	‘
13	El rematador no entrará en el ejerciciode sus derechos íuiéntras que no afiance eu metálico, eu bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, ó en acciones del Banco Español por su valor efectivo ó de plaza al tipo del dia en que aquella se otorgue, sobre la baso de oro, el importo do un trimestre del valor del remate.
14	Para la prestación do la fianza de que trata la condición anterior, «e señala el término improrogablo de un mes- contado d esdo el dia en que se comuuique al rematante la aproba cien de la subasta que se hará constar en el expediente con la oportuna notificación.
Si trascurrido este plazo no hubioro prestado a correspondiente lianza, se dará por anulado el remate con pérdida de la cantidad depositada.
15	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importe que proporcioualmente corresponda á la ascendencia del remate.
16	Los rematadores subrogados por medí del remate eu el lugar y grado de la Hacienda adquieren el derecho ile cobrar en ia jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes; Tres pesos ciucueuta centavos en metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas toros y terneros q ío se maten para oí abasto.
Uu peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos do peso por cada lcilógra mo de carne fresca que so introduzca en la jurisdicción del remate, con destino al consumo de la misma.
17. So exceptúan del pago de los derechos determínalos en la condición anterior, las reses mayores y menores que se maten con liceucia del Gobierno eu las casas particulares, eu las fincas de campo, empresas y establecimientos, con tai que sea solo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados loscafé3, fondas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de que se destine al expendio ].úblico alguna de las reses comprendidas en loa casos señuludos en la primera parte de es-: ta condición, el cabeza ó jete de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y ademas satisfará en el papel equivalente la multa de 30 pesos por la primera vez y 60 por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso, cuyo importe eu renta ingresará cu arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podiáu introducirse eu otra para su expendio sin anuencia y consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior; bien entendido que esta prohibición rio quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo en el punto que ma3les acomode, aun cuando seat de extra, ñajurisdiecion.
19.	Si el rematador faltase á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte coutra la misma ademas de los d.*ño3 y
so hubiesen origi-
____________
Manuel Sana’ una eaja’íótuíada có'uféiuond o 5 kilos dulces y un kilo salchichón, y á D. i «dro Barcena con la marea F. B. números 1 y 2, dos cajas con 833 kilos t* jidos, y como lia cumplido el plazo da 30 dias señalado, sin haberse presentado las correspondientes declaraciones so lis convoca para que dentro de 59 dia ocurran áesta Administración á expouer lo qirtí cfiTimeii conveniente a su derecho, pues do lo contrario se procederá á lo que corresponda.	1 i 1
Habana 28 de Marzo de 1876.—Manuel (Ja-macho.	j *	a
Debiendo procede-se por los Sres. Concejales del Exento. Ayruntamiento al empadronamiento de la propiedad urbana de esta ciudad, y por los Capitanes de partido al de las ñ icas de los pueblos do la jurisdicción, esta Ah gimieuío, cou el fin de facilitar ración• lia creído conveniente publicarlo, para que los Liquidaos de lakxíaaáti tengan á la mano el recibo del alquiler que pagan, ilejáudolo, los cabezas ,de faJÉnda si saliesen, al familiar que esté constante en ella, áün de que á la llegada
-I ría Corre-uicna ope-
Eu U manifiesto fiel vapor español «tfettüliji. no» que entró en puerto el 19 de Febrero ultimo se consignan á Dol Val y compañía con ¡a marca V. K. C. una cuja tejidos blanqueados; áE. Jordán con la marca 2772, otra caja alemánicos de hilo, y á Solis y Iiendueles con la marca S. R. U.j otra caja dril imperial, y Otra id. pintado de,hilo; y como lia cumplido el plazo señal-ido sin presentarse las correspondientes declaraciones, se convocan á dichos Sres. para quo dentro do quinto día ocurraná, esta administración á expouer lo que estimen conven ¡ente á su derecho pues do lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 23 do Marzo do 1876.— Manuel Camacho.
D. Julián Terceño guarda-almaesa de esta aduana, ha cesado en «1 desempeño de sus funciones, y solicita so lo devuelva la fianza con que garantizó su manijo; por lo que la superioridad ha dispuesto se Hagan las oportunas p ubii-; cacioues convocándose á los que' tengan que aducir alguna reclamación contra ol expresado Terceño, para quo lo verifiquen en esta Administración dentro de oilió días, pues de lo contrario se procederá ! lo que corresponde.
Habana 20 de Marzo do 1876.—Manuel G ima cho.
Coa»ej *' ‘«Se »awiiitóiraríim.
Sección de lo Contencioso.
Secretaría General.
o mío '¿unid[Vi cae ni’ í-iotioji oup-89J i Eu la demanda eontencioso-iidrninistnitiya promovida por D. Feliciano Rniz de Novéij contra la resolución de la Intendencia y Ha-j cienda pública do esta Lia de fochá siete 'dé Mayo de mil ochocientos sesenta y nuevo ne: gándele su solicitud sobre abono do haberes por! el tiempo que sirvió el destino de Oficial 8? dej la Aduana de este puerto, la Sección de lo Coii-j tencioso del Consejo de Administración da estaj Isla so ha servido acordar lo siguiente:
Sesión de veinte y cuatro do Febrero de rnil ochocientos setenta y seis.—S. Í¡J.—Pro-I sitíente accidental.]—G. del Valle.—Uoneejerbs, Oarbonell.—Loriga.—So acepta como parecer
de informe do!
de la Cbmieiun,"pifeda manifestarlo.
Habana 27 de Marzo de 1876. •Corregidor i’residente
El Alcalde Juan José Moreno.
D. Manuel Vallejo y D. José Grauda, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca do tabacos titulada: «El Porvenir» para elusodo 6u fábrica establecida eu la calle de San José número 3.
Lo quo se anuncia por medio de la Gaceta oiieial, á fin de qüe los dueño3 de raareauPpuo-dan examinar cl diseño do la que se pretende matricular; y el que ao crea cou derecho á oponerse, presente sus reclamaciones er> la Sacre, tana de este Corregimiento sn el preciso término de diez diasp á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Marzo 24 de 1876.—Moreno.
Habana trai, Jvan M.
de Marzo de 1876.—El Jefe Cen-Ortiz.
mas
mas
.ventajosa, í-6 abrirá una licitación que no excederá de quiuce minutos, por puja3 ala llana, y bo'umente entre los autores de las mismas, hu-cii i do ía adjudicación en favor del que mas ventajes ofrezca.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N.....vecino de...... calle de...en-
terado del anuncio publicado en ría Gaceta ó D ario de...... del- dia...... .y de las condicio-
nes, establecidas en el pliego de las mismas, hace I rojii sicion para el remate del solar situado en la catre de Santa Rita, número 41, en Cuba en
la cantidad de...[en letra] pesos en metálico,
oblicáudose á cumplir cou las condiciones exescritura,
Pliego-de condiciones para el.peínate en subasta pública del impuesto sobré consumo de ganados.
1® Las s íbastc.'i se verificarán simultáneamente en el'mismo díu y hora en la Administración Principal de Rentas y en la dependencia del ramo de la localidad respectiva ante las Juntas compuestas eu la Habana por ol. Administrador l’i iucipal do Rentas, del jefe dé la Intervención de la Contaduría General, del Jefe de la Consultoria de Hacienda y .con asistencia del de la Sección correspondiente, que actuará como Secretario, y en las locales del Administra ior ó Colecto,', del Contador y del Promotor fiscal del Juzgádo, asistiendo también un dfiéial do la Administración ó escribiente de la Colecturía, (jueactuará como Secretario.
td El contrato se hará por dos años que se Contarán, desdo el dia en que obtenga su posesión el rematante, previa la prestación de la fianza que determina la condición 13.
•U No se admitirá proposición que no se ajusto al modoto que se acompaña quo no exceda del tipo señalado en el anuncio, y con la cual no se acompañe la carta do pago del dopósito de quo habla la condición 5í
44 Para ser rematadorse necosití no tener mcapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda'.
o. 1 ueden- hacerse proposiciones tieio en piiego separado a uno ó mas distritos muüicina-ies expresando en los sobres cuales sean estos!
6. i ara la presentación de las proposiciones, es requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite haber depositado en el
ieeoro la cantidad correspondiente al medio por
ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente de-
prcsa las, con mas los derechos de ¡agrimensor y Otros que se originen.
Focha y firma.
Conforme á lo dispuesto por el.Excuio. Sr. Comisario Regio, de acuerdo con la Admiuis-tr:¡ci< n Central de lienta?, se saca á subasta el i¿n¡ tiesto extraordinario sobro el consumo de guuuJos en los distritos municipales oue so ex presan á continuación, bajo los tipos que se iu-cHiin, con sujeción al pliego de condiciones que también se inserta al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar el dia 10 de Abril á ¡as doce de su mañana, siendo simultáneo el aclo cu esta Administración Central y en la dependencia del ramo do la localidad respectiva á que pertenece el consumo por el cual se abre luitiici jii:
vuelta á los que no resulten adjudicatarios, n servándose el deposito del rematador, hasta cl otorgamiento de la fianza que debí prestar.
/4 Las proposiciones se harán eu pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
84 Los pliegos pueden presentarse indistintamente en la Administración Central, ó en las locales respectiva?, desde cl dia en que se pubh-quo el primer anuncio eu la Gaceta, hasta Jabera en que se abra el remate.
94 Llegado el dia y la hora determinado para que teugu lugar la subasta, se reunirán respectivamente en las dependencias correspondientes. ras juntas que expresa la condición primera y urante media hora continuarán reci-
ln!nn°r8p|P'ie?0S -^Oposiciones, numerándo-os 1 or cl ordeu.de su entrega, y se darán á los llenadores cuantas explicaciones juzguen noce-
Trascurrida la media hora no se admitirán mas proposmn-mes y se declarará abierta la su-basta,á la que se ciara principio con lectura del anuncio, después de lo cual se abrirán y leerán
11 Inmediatamente se redactará el acta de remate firmándola los individuos el autor do la mejor proposiciou
perjuicios que por su causa nado.
20.	La Admimstraciou resolverá por luvia gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten y eu caso de agravio podrán los rematadores acudir en la víaeonteucioso-adminis* trativa ante el Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á resciuuir el contrato, ni á pedir indemnización, sino en el caso de que te redujesen los derechos que se detallan eu ia condición 17.
22.	El rematador ee compromete á participar verbalmente y por escrito á la Administrado Central de Rectas la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
23.	Si terminado el arrieudo no se hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado ei remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo al rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en éste pliego, por cu plazo que no excederá de tres meses.
24.	Es obligaciou de las autoridades civiles y económica, proteger á los rematadores en lajusta percepción del impuesto, pero no menos la de amparará los contribuyentes
lo es evi-parte
tando abusos, injusticias y vejámenes por de los rematadores.
25. Todos los gastos, que so originen en la subasta, inclusos los anuncios, escritura y demas que se originen hasla que se le dé posesión del servicio al rematante sóráti de cuenta de esto que habrá de presentar un testimonio por du plicado de la escritura para que obre en el expediente de remate.
Habana 20 do Marzo de 1876,—Juan M. Ortiz.
Modelo de proposición.
D...............vecino de..............calle
....uúmero........enterado del anuncio y con
iliciones que se hau publicado on la Gaceta dé
fecha.............para subastar por dos años el
impuesto extraordinario sobro el consumo -de
ganados del distrito municipal do........ofrece
por dicho servicio la cantidad de...............
pesos eu oro, cada año ateniéndose en uu todo á las citadas condiciones.
Fecha y firma.
Se escribirá eu el sobre del pliego: Contiene proposiciones para el impuesto de consumo de ganados en el distrito municipal de [el que sea.]
do la Junta y
Administración Local «le Renta» y Estad! tica de la Uabaua.
Esta Administración se ha trasladado al edificio de la Intendencia ó sea Aduana Vieja, entresuelos que ha ocupado y ocupa eu la actualidad la Administración Central de Renta» y Estadística.
Habana 25 de Marzo de 1876.—El Administrador, José del Campo.
Arbitrios Extraordinarios.
Ramo de Capitación de Esclavos.
Teniendo entendido que alguuos contribuyentes dudan sobre el pago de lo3 recibos quo
Ja oficina recaudadora les presenta, correspondientes á los dos releridos Impuestos, se ¡es ad vierte que deben satisfacer sus adeudos hasta el trimestre que vence en 81 del actual, desde cuya fecha es cuando quedan suprimidos estos y los demás lmj uestes á que ee contrae la superior disposición del 10 del corriente.
Habana 17 de Marzo de 1876.—El Administrador, Jcsé del Campo.
¿«lministracion Local «le A«Ilianas.
En el manifiesto del Vapor español «Maria» que procedente de Barcelona entró en este puer to ol dia 12 de Febrero último se consigna á D
D. Pablo y D. Félix Codiua, han solicitado perinLo de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marea, de tabacos titulada: «La Odalisca», para ef uso de eú fábrica establecida en la calle de la jáanja número 69.
Loque so anuncia por medio do la Gaceta oficial á tiu de que los dueños do marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular; y el quo se crea con derecho á’ oponerse presentar su» reclamaciones en la Secvetaría de este Corregimiento, en el preciso término de diez dias, á contar desdo la fecha de esta convo-ríu.	,	. - ■ .
Ilabaua Marzo 19 de 1876.—Ef. Marqués de Bella - Vista.
D. Manuel ÍSeago y D. Manuel González liaw solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una dulcería en la calle de Manrique número 6,; y para la que emplearán un horno.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin do que las personas que se croan per-judicadaspuedan presentar sus i eclamacióues en la Secretaria do esto Corregimiento en el preciso término de ocho dias, a contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 16 de Marzo de 1876.—El Marqués de Bella- Vista.
■ ,
motivado el anterior proyecto Sr. Consejero Ponente; Uu tu consecuencia co muHÍqUesele al actor para que dentro del termino de diez dias exponga lo que crea conve menteá au derecho.--Sigue una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y el parecer a quo so contrae el acuerdo dice así.—Exemo. Sr.—Vista la demanda interpuesta por D. Feliciano Ruiz de Novoa natural de Pontevedra coutra una resolución de 1a Intendencia general de Hacienda de Majo siete de mil ohocieutos sesonta y nueva sobre abono do
D. Juan Díaz Loredo ha solicitado permisode í esta Alcaidía Corregimiento para matricular la marca do cigarros titulada «El General Jovellar» Lo que ee anuncia por medio do la Giceta oficial á fin de que los dueños de marcaspuedan 'examinar el diseño dería que se pretende matricular y el quo se crea cou derecho á oponerse .presentar gps reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de diez diaa consecutivos á contar desde la fecha de est’iá convocatoria.
Uabmay Marzo 6 de 1876.—El Marqués de Bella■ Vista.
L' cgada la estación de los calores y haciéndose notar sensiblemente la sequía,me veo en la necesidad de recordar al vecindario el deber en
haberos por el tiempo durante el cual deseniDO-j	....	,	. ,	f _
ñó el destino de Oficial tercero do la Aduana dd g»f: cstá> c?n arre= ° á 0 Revenido por las Or-
éate puerto.
Visto el oxpedieute de referencia y las dis-, posiciones vigentes sobre la materia.
Resultando que ¡a resolución de la Intendencia general de Hacienda reclamadapor Rui de Novoa se dictó en extricto cumplimiento d lo dispuesto por el Gobierno (Supremo en k
denanzaa municipales, de regar con agua limpia el trente de sus respectivas casas, dos veces al (lia una por la mañana antes de la ocho y otra entre 1 cinco y seis de la tarde; de modo que desaparezca el polvo y ,no se formen charcos, ni se moleste á los transeúntes, eu ia inteligencia que el ligua que se arroje no será de jabonado ni la que haya servido para bañop, así como tampoco que rea, súma o tefiga. m¡d olor.
tefiga.
Las funcionarios do policía mo son rospon-
»>.* -.1WI_*1	... i :	: .i ...
; pables ddl cumplimiento do esta sus respectivas demarcaciones.
Habana Marzo 20 de 1876.—El
disposición en Alcalde
Real orden do trece do Abril de mil ochocientos sesenta y siete, expedida á virtud de cónsul- , ta quo sobro este asunto elevó á aquel ia laten 1 dendeucia general de Hacienda.
Coutiderundo que no existe disposición al
cuna pohteriW á la de trece de Abril quo la de- ,,	.,	,, . ,
rogue y que las Secciones do los üonsejos do Ad-i; CjrrcS1^1’ WMeqte, Marqués de Belkmsta.
miuistramon do Ultramar son incompetentes para eutender y fallar On asuntos que han (sido ya resueltos por el Gobierno ¡Suprimió esta ¡Sec*. cion es de parecer que ñb ha. lugar á la admisión de la demanda interpuesta por D. Feliciano líuiz de Novoa.
Y en yirtud de haber informado el Ugier D. José Fernandez que el expresado D. Feliciano Uuiz de Novoa na variado su anterior do-
lixi'uio. Ayuntamiento.
Secretaría.
núoilio y no serle posible saber ei que teuga en la «dualidad á apeear de haber practicado las mai slicaces diligencias, on cumplí miento délo acordado por la anunciada ¡Sección so la notificación pendiente por moJío ceta oficial de esta ciudad.
Expedidos para el cobro los recibos municipales correspondientes al primer semestre del 1 corriente año económico y á loa gremios que ¡í ; continuación se expresan, el Exemo. ¡Sr; Aical-! do Corregidor so ha servido disponer que los ! expresados recibos ottéii al cobro en la oficina i practica- ^ -Recaudación Municipal, casa de Gobierno 'le ‘j^ ya‘ ; entrando por ia calle de Mercaderes, durante i ocho dias que so contarán desdo el do la fe-
Habana 24 de Marzo de 1876.-José	00“c^to	contribuyente que no lo
_____	apone eu die§Ot permeo, so le cobrara a, domua-
Î lio con el recargó del 2 p. § que previene d Mentitila <Jo*r regi talen to«!!« lar-ttzfisaa ! Beglaiiiento de Recaudación.
4>r,
GREMIOS QUE SE- CITAN.
Acordado por el Exemo. Ayuntamicntb'déf1 mi.Presidencia la formación de un nuevo pa- j .	,	•	,	.	,	. , ,
dron de la riqueza urb.iua de esta ciudad en ei ! .-A-htimidores, armería?, ageuems do mudadap menor tiempo posible por exigirlo así las nece- dl(F« flotante?, careneros de buques muelles sidades Municipales y las di] Tesoro público, y ? terraplene* trenes de pesca, ídem dé aguada -	- —* ■- - J para buques, fabricas do tabacos y tabaquerías
con marca, tabaquerías idem de menudee,.azucarerías y venta ue frutos dé 1 -piáis al pbf mayor, agrimensore?, alambiques -y 'tiendas de licores, contribu- c0R'fl°uer'a9> bordadoree, caldererías, fábricas ; de cajones.para envases cíe tabacos, escribanos,
' hornos de cal y -materiales de fabricación, tejares, panaderías, relojerjásinoimpoitadora?, pintores de obra fina, tenerías, trenes de dulces en almíbnjr.,-: ; :Jt i;	fo ■■ r .J: j
Habana 27 de Marz.o de 1876.—El S ocre la-rio.—.Ramon de Echuarria.
Oeséando esta. Corpofnckm como el Gobierno General que ha concedido su superior autoriza- j cien, que ios impuestos sean repartidas ;équita- ; tivamente y sobre la-verdadera renta; pues de otro modo rc.-u!taria beneficio A-un yen te con peijuiclo'ce otro, máxime cuando las circunstancias exigen grandes recursos paja la
grandes recursos para
salvación de .'a patria, y siendo de indispensable legalidad la confesión dé la renta da la. propiedad por sus respectivos dueños eu la especie én que la reciben, lie dispuesto que todo propietario de finca urbana do esta ciudad y su jurisdicción Muuicipal, ocurra pior tí ó por persona autorizada á la Contaduría Municipal de once á cuatro de la tai de los dias 30 y 31 del corriente, y 19 y 2® de Abril próximo á proveerse de tantas relaciones cuantas casas posea y de uu {estado donde reasumirán aquellas etilos documentos devolverá llenos á dicha oficina al siguiente día d e bu recibo; en con (Septo, que por la mism a, se darán á los contribuyentes cuatnas instrucciones puedan necesitar.
Esta Presidencia que. conoce la sensatez y civismo de ios contribuyentes do esta ciudad, no duda que todos concurrirán á proveerse de es> tos documentos, pues que de ello no solo resulta bien para la administración sino para ¿JJo's mismos, por que es positivo que de ia mayor exactitud de los mencionados datos resultará una verdadera estadística; evitándose con ello el que se tenga que aplicar la peua que el Gobierno General de la Isla on uso da sus atribuciones y do los mas severos principios de justicia ha señalado en el artículo único de su decreto de 17 del corriente para los quo por alguu medio causen perjuicio al Tesoro, no otorgando su relación ó faltando á la verda t en la manifestación de las rentas do sus propiedades, sin tener en cuenta lo fácil que será el exclarecimiento de aquella.
Habar.a 29 do Marzo do 1876.—El Alcalde Üorragidor Presidente, JunJjsé Moreno.
Expeditos los recibos para el cobro do lo que deben de pagar lgs propietarios respectivos por cloacas y aceras construidlo» en las calles qua ee expresan ácontinuación, el limo. Sr. AlcaliD Corregidor Presidente se ha servido disponer que so convoque á los propietarios expresados piara que concurran A la oficina de Recaudación Municipal á satisfacer sus respectivos adeudos durante el plazo de 15 dias; trascurridos los cuales se procederá el cubro á domicilio coa el recargo del 2 por 100 per 10 dias mas y á s11 vencimiento por la vía de apremio á los que resulten morosos.
Calles que se citan.
Cloaca1.—Calle do los Ciiartéle'1.—Del número 1 al 17 incínaives v del-2al-24 id.—Aguiaf 17 y 44.—Cuba 26, 28.y 30.
Aceras.—Las casas- comprendidas en la calle de la Lealtad, desde Sqji, Riifael basta Malo-ja, terminando en les.números 175 y 148 do Ia primera calle.—San Rafaerí dol número 65 #¡ 77 inclusives.—S. José; dol 58 al 68 y del 47 W 57.—Zanja: de] 42 ¿í 60 y del 41 al 5r».—L>ra-gimés 108, 110y 112.—Salud 42. 44, 46 y 69." Reina »0 82, 115, 117 y 119. — Estrella del 9-ai 114 y del 111 al 139.
Habana 27 do Marzo de 1876.—Por O. Secretario, llafael Arayon.
del