PERIÓDICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
K&m. 60
Oointngo 37 <le Febrero ile 1816.-(Cai nestoleiiilaN S m Néstor j el bto. Juan ile Riverii. C trcular eu el lloiuerrate.
PAUTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES. FRIMERA SECCION.
GOBIERNO GENERAL I)g LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Enero último la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Enterado S. M. ol Rey (q. D. g.) de la instancia promovida por el apoderado do 1). Miguel de Araoz y I). Antonio Arjonay Quíntela en solicitud de confirmación del titulo provisional expedido por Y. E. á los menores hijos del primero, IX Miguel, D. Ramiro, 1), ** América, D.80 Piedad, D. Ernesto, IX 50 Gregoria, D. ** Consuelo y D.80 Eliodora del oficio de Procurador público de la ciudad do la Habana, y ¡I D. Antonio Arjoua como Administrador do dicho oficio durante la menor odad de aquellos; en atención á hallarse cumplidas en el testimouio del expediente que acompaña las prescripciones legales, y uo siendo el oficio de que se trata de los llamados á reversión por la ley del Notariado, ha tenido á bien acceder ¡1 las confirmaciones solicitadas, á cuyo efecto acudirá dicho apoderado á la Cancillería de este Ministerio á obtener las oportunas Reales cédulas prévio el pago de los derechos correspondientes.—Lo que do Real órdeu comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento con fecha 18 del corriente, de sn orden se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Febrero de 1870,
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 10 do Enero próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente
Excmo. Sr.—Dada cuenta á 8. M. el Rey (q. ü. g.) do la instancia promovida por el apodéralo do D. Ricardo Lancia y Alfonso solicitando la confirmación del título rovnsional expedido poi V . E. do Administrador da un oficio de Procurador de la Audiencia do la Habana, de que son propietarios sus hijos menores, de edad D. Márcos Félix, D. Ricardo y D. Jocó Luis, en vista do hallarse cumplidas las prescripciones légalos, según el testimonio del expediente que acompaña, y no siendo el oficio da que se trata de los llamados á reversión por la. ley del Notariado, ha tenido á bien acceder á la. Real confirmación solicitada y mandar que por la Cancillería de este Ministerio se expida la. oportuna Real* célula debiendo presentarse el. apoderado de D. Ricardo Lancia á recorrerla,— Lo que de Real órdeu comunico á V, E. para su conocimiento y fines oportum a »
Y acordado por S. E. su cumplimiento con. fecha 18 del actual de su órdeu se publica en la Gaceta para general conocimiento ,
Habana 21 de Febrero de 1876,
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
Concedido per el Gobierno de 8. M. ol Rey (q. D. g.) ol correspondiente Regiun Exequátur al nombramiento de D. Ernesto Fischee, para Cónsul general do Dinamarca en esta capital; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar se publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Febrero de 1876.
El Secretario del Gobierno General.
R. Raíz Martínez.
Habiéndose observado que en la mayoría de los casos, las instancias que presentan los interesados en esta Secrotaría, pidiendo permisos para celebrar rilas, vienen acompañada» de las papeletas correspondientes, ya impresas; y estando prohibido que se hagan tales impresiones, sin que haya precedido la licencia del Gobierno, conforme lo proscribe el artículo octavo déla circular sobre rifas do 9 de Diciembre de 1870; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer, que so reproduzca el artículo citado; y el sétimo de la misma disposición, que marca la pena que se impondrá á los infractores, para general conocimiento, y como recuerdo de lo que está mandado; en concepto de que ha dispuesto también 8. E. que en lo sucesivo éEas papeletas lleven el pié de imprenta respective.
Habana y Febrero 22 de 1876.
El Secretario General,
R. Ruiz Martínez.
ARTICULOS QUE SE CITAN.
Sétimo.—El que fuese aprehendido expendiendo billetes de rifa sin permiso ó sin contra-marca oficial, incurrirá en la multa del cuadruplo del valor total que representen, sia perjuicio de los procedimientos criminales á que baya lugar.
Octavo.—Queda prohibido á todos los impresores y litógraíos imprimir ó litografiar billetes ó papeletas para rifm, sin que se le preaeute órdeu expresa de la autoridad ruperior bajo las mismas multas y responsabilidades que establece la regla sétima. Eu la misma pena incurrirán los impresores y litógrafos que alterasen el número ó cualquiera de las condiciones de loa billetes aprobados.
Habana y Febrero 22 de 1876.
El Secretario General,
R. Ruiz Martínez.
Birecclon General U« A<1minigtracion Civil fie la IhIii »e l liba
Obras patulea».
No habiendo tenido efecto por taita de lidiadores la subasta anunciada para el dia 14 del actual, á fin do contratar el suministro de mais necesario para el ganado del primer distrito de Cbrae públicas bajo el tipo de seis pesos y me-
dio en oro la fanega, be fijado alalia 27 de Marzo próximo á las doce de su mañaua para que se repita el acto que deberá tener lugar en esta Dirección genera!, con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposiciones publicados en la Gaceta del dia 15 de Enero próximo pasado.
i’ara poder tomar parte eu Ja subasta deberá acompañarse al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haberse depositado al afecto en Arcas del Estado la cantidad de cien peso?.
Eu caso de dos ó mas proposiciones, iguales so procederá entro sus autores, en el acto, á una licitación verbal que decida la competencia, por solo diez minutos,
Habaua 21 de Febrero de 1876.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
t'aiútanla General ile la siempre i el ile Cuba.
ESTADO MAYOR.
Isla
Sección 1.83
Circular recordando el tipo qno corresponde por redención del servicio para los quintos desde 1860 á 1874.
Con frecuencia ocurren perturbaciones en los trámite» relativos á individuos que declarados qmintos y sin haber sido afiliados solicitan redimir su suerte á metálico, debidas generalmente á no conocerse con precisión las cantidades qua respectivamente han de abonar los interesados, la forma en que lo han de verificar y por último á que a'guuos Gobernadores de la Isla se limitan á participar el nombro del individuo sin mas detallas.
Al objeto de evitarlas, be tenido á bien disponer qua todos los Comandantes Militares, Te mentes Gobernadora», siempre que participen haber admitido la redención do cualquier individuo de la procedencia indicada, signifiquen los particulares expresados en la unida nota y tengan presente que los tipos de redeucion son los asimismo prefijados en ella.
Lo que de orden da 8, E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 1875.—El Brigadier Jefe de E. M.—P. I.—El Coronel 29 Jefe, redro d l Manzano.
8acción 6?
Según Real orden comunicada al Excmo. 8r. Capitán General por el Excmo. 8r. Intendente de la Real Casa y Patrimonio, 8. M. el Rey [q. D. g.] al disponer lo conveniente para
3uo e). Monasterio del Escorial continúe en to-o su explendor y siendo una verdadera gloria nacional, ha querido también como Soberano amante de la civilización establecer un Colegio del.85 y 2. v enseñanza, dotándolo con recursos suficientes para que á la par que so conserven sus riquezas literarias, se dé una enseñanza á la altura de los adelantos de la época.
8. M, ha destiuado valias plazas de dicho Colegio para que gratuitamente reciban en él su educación tos huérfanos de padres qno liaban prestado relevantes servicios á la Pátria y al Rey, y al efecto luí hecho varias gracias en favor de huérfanos de militares muertos ó hijos de inutilizados en la presente guerra civil de la Pe-¡nínsula que, po*r fortuno, toca ya á eu in, y en :1a de esta Isla; y queriendo dar una prueba mas •de su ardiente amor por el valiente Ejército que ■en estos momentos se halla defendiendo la cau-sia da la Monarquía legítima y la del país, ha tenido á bien ordenar que por esta Capitanía General so propongan cuatro niños hijos de militares que hayan muerto ó que se hayan inuti-
lizado en campaña á partir desde el dia 8 de Marzo de 1875 época en que tomó el mando superior de esta Isla el Excmo. Sr. Capitán General anterior Cundo de Vulmaseda hasta la fecha en que esta disposición, vea la luz en la Gaceta oficial, á fin de concederles igual gracia por los anos que comprende la primera y segunda enseñanza; puesto que nuda hay mas grato para 8. M. que prodigar sus benefiiios á loa valientes que derraman bu sangre por la Patria.
En su consecuencia el Excmo. Sr. Capitán General con objeto de dar el mas exacto cumplimiento á dicha Soberana resolución, ha tenido á bien disponer que todos los que se consideren comprendidos en las prescripciones señaladas y aspiren áda gracia con que 8. M. tiene á bien distinguir al Ejército do esta Isla; promuevan instancia á 8. E. acompañada de todos aquellos títulos que justifiquen hallarse comprendidos en las bases prescritas y demás merecimientos de sus padres, para en su vista y de las hojas de servicios de esto» que so reclamarán por esta dependencia, puedan aquilatarse los ¡ méritos de todos los interesados y resolver el { Excmo. Sr. Capitán General acerca de los que j deban ser propuestos para tan señalada merced, en el concepto de que será título de preferencia para alcanzar Ja elección el descender de aquellos que luyan permanecido mas tiempo en operaciones sin separarse del campo del honor, demostrando así la constancia en el sufrimiento tan preciso para sacar incólume el honor de la» armas en esta clase de luchas.
De orden de 8. E. se publica en la Gaceta y Diario de esta capital á los efectos consiguientes.
Habana 25 de Febrero de 1876.—El Coronel Jete de E. M. interino, Pedro del Manzano.
Todo lo que de órdeu de 8. 8. lima, se inserta en la «Revista Católica» y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, Diario de la
Marina y la Voz de Cuba, para geueral ititeli -1 Cuentas en el examen de gencla, advirtiéndose que se admitirán iub_ á la Administración local de tandas por el tornino improrogable de quince mes de Octubre da 1861.
mente autorizada le» ropreseute, se servirán presentarse eu esta Contaduría, para entregarle» pliegos do reparos, deducidos por el Tribunal
la correspondiente le esta mudad en el
qi: i.
L. 'Jori-
i por el temuio improrogable (lias, que empezarán á contarse desde hoy.
ilabana 19 de Febrero do 1876. bio Martin, Secre'arh».
SEGUNDA SECCION. Contadurlii Central de lfacleuila.
Habana 22 menez Ortiz.
le Enero de 1876.—vi atonia Ji-
1). Joaquín Almanza y D. Emilio Serrano ó persona que legalmente autorizada le represeu- j ten se servirán presentarse en esta Contaduría j en dia y hora hábiles para entregarles pliegos de reparos correspondientes al me» de Setiembre de 1868 que deben solventar.
Habana 15 de Febrero ,de 1876.—El Contador Central, Antonio Jiménez Ortiz.
D. Rafael Cheuard ó persona que legaltnen-| te autorizada lo represento, se personará en esta Contaduría Central, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 7 de Enero de 1870.—Antonio June-! ntz Ortiz.
D. Antonio Abreu y D. Francisco Lafuento
3ue respectivamente desempeñaron los cargos e Colector de I»la de Pinos y Bejucal eu el me» de Octubre do 1864 ó persona que lagal-
D. Emilio Serrauo, Administralor interino que íué de Pinrr del Rio, ó persona que debidamente autorizada le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría, para entregarle un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, eu el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro de duba Administración del mes d i Febrero de 1868.
Habana 21 de Enero de 1876.—Antonio Ji menez Ortiz.
Ordenación general de pagos.
EN LA TESORERIA CENTRAL.
Ala Sección 3.a Guerra....................................................¡ 50000 .
A la ídem 5.85 Marina.................................................... 10000:
Obispad» de la fia!una
Secretaría de Gobierno.
Debiendo procederse á la provisión de siete Becas de las que fundó el Hr. 1). francisco San Juan de.Sta. Cruz en el colegio de niñas educan» das de San Francisco de Sales de esta capital el el limo. S-. Obispo Diocesano, Patrono de ese Establecimiento; ha tenido á bien resolver que ios aspirantes á las referidas Becas ocurran por medio de instancia dirigida á su Autoridad acompañada de los documentos que acrediten de un modo fehaciente las circunstancias que indispensablemente deben concurrir eu las ninas para que puedan aspirar y optar en su caso á la gracia citada. Al lin indicado se iusertan á continuaciou, para inteligencia de los aspirantes las cláusulas del testamento del referido y caritativo Sr. D; Francisco San Juan do Santa Cruz, que se contraen al particular, pues con arreglo á ellas y no de otro modo, es la voluntad de S. S. I. se provean las dichas Beca?. Las cláusulas citadas, son como siguen:
«Cláusula 28 las niñas aspirantes á las Becas que fundo deberán reunir las siguientes condiciones; ser pobres de solemnidad, huérfanas de padre y madre, nacidas en legítimo matrimonio, naturales y-vecinas y de seiaá ocho años ele edad.
Cláusula 29 las Becas que se hayan de proveer se anunciarán por el periódico de rúas circulación; y si se presentasen huérfanas de pi. dre y madre en número igual ó inferior á las Becas vacantes, se admitiián de preferencia, pero si fuese mayor se sacarán por la suerte las gracias. En defecto de huérfanas de árnbos padres se colocarán, sin disti icion, las que fueron de uno solo, siguiendo la anterior regla, de manera que habrá sorteo en el caso de ser los aspirantes, mas en número que las Becas que se van á proveer.
Cláusula 30 las huérfanas admitidas recibirán educación y asistencia en el Colegio, siete anos á contar desde el dia de su entrada en el instituto.»
I
Son pesos................j 60000
Oro.	Plata.		B. Banco.	
		¡					
					
50000					
10000Í					
					
oooooj				)			
Habana 26 de Febrero de 1876.—Do orden del Exorno. Sr. Comisarlo Regio.—Kl Ordonador General Pagos, Manuel de Pereda.
Tc.iorerln (Jciitral «le If arieu tu.
Los Sres. qua tengan otorgados pagarés procedentes da la contribución extraordinaria del 15 p.§ sesetvirán pasar por esta Tesorería Central eu la» fichas de sus vencimientos para
hacer efectivos sus importes, pues de ritirarlo ee procederá á su cobro por
de no ve -
la vía da
apremio.
Habana Febrero 26 A>) va.
le 1876.—J. Fernandez
Relación de loa pagos verificados por esta Tesorería Central óiden del Excmo. Sr. Comisario Règio.
de Hacienda en virtud dt»
Oro.
Plata.
Billetes.
A la Sección 5.55 Marina.............................................! 101C9|
Distribución de lo consignado d la Sección 3?—Querrá.
50
A los Contratistas de víveres.,,...............................
A D. Tomas liria, por suministro de víveres hecho en Pto.-Príncipe
eu el mes do Mayo último .....................................
A D. José Pittarí para atenciones corriontes de la Pirotecnia mi
litar .................................................. ;—y
A D. Lorenzo Palau por cuenta de haberos del Batallón Artillería
de montaña en Octubre último....,..........................•■•••
A D. Antonio Permuy por haberes del 29 Batallón de Artillería á
pió en Octubre último.........................................
A D. Benardino de Sena por cuenta de haberos del personal del
correccional de vagos de Isla de Pinos.............. ..........
A D. Mariano Navarro para atenciones corrientes de la Maestranza
de Artillería..................................................
A varios por pagas de marchas...............................¡......
A D. Francisco de la Rosa para hospitales militares................
2500o
1000
2500
Total.
25858'
CC2C
2000
2500 . 328 2174
33
68
78466; 51
Habana 24 de Febrero de 1876.—El Tesorero Central.—J. Fernandez Negra.
ESTADO del Tesoro el dia 25 de Febrero de 1876.
Oro.
Existencia del dia 24......—¡
' Local de Rentas......j
Idem de Aduana«........
Peso».
100183
4.77
42958
£ i Operaciones del T’-esoro.
»0 * a
Fian zris por Hacienda. .....j!.
Resto de libramiento..»— 31251
TOTAL.........	1748701 83
857491	59
Cte.
Billetes	Idem
Plata, del Banco, i del Tesoro, j Acciones.
P?. ICS, Pesos. Cts. Pesos. Cts. I Pesos. Cts. Yesos. Cts.
Payaré?
& EALIZABLES!
ORO.	BILLETES.
51
18
38
1542 46	35295
li...i	27454
23 20;...........
12	4200j.....
12:........ .....
584015	50 174464	24
PAGOS..............
ifxiäljencift para el dia 26....
1560 66
89121	24
1566Í66
62749
02749
24
24
28471 47
Pesos.
Cts.
331* EJBC/OÖION.
ORO. I BILLETES
1
i Documentos Títulos Bonos. ¡ á forma fizar. ■ deja Deuda.
Pesos. Cts. j Pesos. Cts. Pesos.
77586
88
125508

95 275P20'	21 845700
: natas»»»« ••«»•••••
4200
584015
50
4200'.... 584015	50
177311	71
177311	71
77586
88 125508
Cts. Pesos. Cts. ¡ Pesos. Cts.
1722458; 48j 136	18
58400
TOTA1-.
Pesos. |l'&
---------
4004481 i 35
28007 48 45829 05
i « «	•
95 275120
1600
21847200
.i.
77586; 88 125508
95
275126	21 847200
1722593
1125400
597153
66	1.8400'
60	58400
1500
.'11251

411112t4|04 1211149 59
2899980 Oí
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA.
	Oro.	Plata.		Billetes del Banco.		Idem del Tesoro.	
Eu.—				89121	24 1566	66	62749	24	4200	
i depósitos.....	37204	85 i			23617	52		
	51916	39 1606	66	39131	06	4200	
1	1						
Habana y Febrero 25,(19 1876,—£1 Tesorero Central.—J. Fernandez Negra,