MMt
»*»>*4 il.
blic* de esta ciudad á descargares de la culpa ()ue le re-guita eu la causa por tentativa de robo y lesión á D. J»»sé Nieves Olivero, clertoy seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiuistrSiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz6 incorso eu las peua» de üo la ley. Habana 1(1 de Marzo de 1876.—Francisco lio-sales. Poi mandado de 8. Kria., Ldo. Luis Rodrigue?. Y para su publicación expido la presente.—Habana 16 de Marzo de 1876.—I/do. Luis Rodríguez.
E O 25
Don Pedro Dsza y Carrillo, Juez do primera instancia
de Han Cristóbal..
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo »D. Manuel Pereda natural y vecino de tata cabecera casado, labrador y de 21 años deeuad para que dentro de de nueve dias después, del último snuucio, so presente en a cárcel de esta cabecera á descargarse do
la culpa que le resulta en la causa que su le sigue po' nomicldlo de D. Rutlno Valle, cierto y eguro de qu i si ast lo hiciere «o le oirá y administrara recta y cumplida iustlola y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz 6 Inourso eu las ponas de ia ley.—San Cris tOlml 17 de Marzo de 1876.— Pedro Daza. Por mandado de tí. Srla., L lo. Audres Fraga.
E O 24
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez deprimerà tus-
tauoia del distrito deBelen.
Por el presente Be convoca a D. Fernando tíaave-dra D Benigno Fernandez y 1). Pablo Iglesias, para oue’se presente en la escribanía del actuario á satisfacer la suma de 8624 pesos 4 realea oro á que aseioudeu tos costos de su cargo eu la causa que se lea siguió por malversación de caudales. Habana 15 de Marzo de 18»6. R Conejo.—Por mandado de 8. H. Joaquin Caccia.
E O 25
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Néstor Granados, soltero, tabaquero, y de 1« ahos para que á la mayor brevedad se presente ante el escribano aotuario á ser notificado citado y emp'azado para ante la Superioridad de la senteit-oia diotada por este juzgado en 6 de Febrero oel año próximo pasado en la causa que eu unión do otros se je siguió por estafa al moreno Ricardo Lunar, cierto y seguro il asi lo verifica, de oírsele y administrársele tnstl.da v de lo contratio se le deolarará rebelde y contumaz, é «incurro en jas penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran. Cado en la Habana á 17 de Marzo de 1876. R Conejo.—Joaquín Lancia.	L ° 24
Por esta nal tercera carta de edicto, cito, ilamo v emplazo á D. Manuel Cubeiro, cuyas generales no constan para que en el término de 9 dias comparezoa ante eHlé luzgado calle de Compostela nftmero 109 á descargarse dola culpa que le resulta en ia causa criminal nue se le sigue por lesiones al moreno Gabiuo, cierto y seguro si asi lo verifica de oímeley administrárselo justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 in curso en las penas déla ley dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran.—Habana 20 de Marzo de 1876.—R. Conejo. Joaquín Lancia.	^	^
Doctor ü. José Manuel de Aizprtrua, Juez do primera
instancia del distrito de Jesus Maria.
Pe r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Rufino, en hu país Lalquí, natural de Vaichao, soltero de veinte y dos afios y colono do la fábrica del Gas, para que dentro de 9 dias se presente en ia cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu 1» causa criminal que le sigo por homicidio del do su clase Nilo, cierto de que si lo luciere, le administraré Justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, iucurso en las penas de 1« ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana 17 de Marzo de 187**. José Manuel de Aizprtrua. por su mandano, Juan Aurtreu.	E O 21
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Montarlo y Piedra natural de la Habana, soltero tabaquero á fin de que dentro de 9 (lies se presente en la cároel á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de prendas á Di Mioaela V aldea, cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré Justicia y de no lodectaruré rebelde, contumaz lncurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habsna 17 de Marzo de 1876. José Manuel de'Aizpúrua. Por mandado de H. 8.. JuaD Andrei!.	E O 24
Por eite mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al negrito José Piloto, para que dentro de nueve dias se presente preso en'la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que instruyo por hurto do un reloj á D. Florencio Mendez. cierto de qu? si lo hlolere le administraré justicia y de no, lo declararé rebelde contumaz inourso en las penas de la ley y por por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 15 de Marzo de 1876, José rVlauuel de Aizpúrua. Por mandado de 8. tí. Eugenio Ponton.	E O 24
Don Francisco de Castro y López, Juez de primera instancia de este partido jutlicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 1*. Antonio Herrera y Pacheco, natural de (Santander, vecino que fué le esta ciudad, soltero, de oficio depeudleute y de 19 afios de edad, { ara que dentro Je de nueve días se presente en la escribanía ael actuarlo á notificarse de ia senteuoiadictada en la causa formada por homicidio de D. Francisco Castafion, se guro do que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penu3 de la ley. Bijucal 29 de Marzo de 1876. Castro y López.—Por mandado de H. H. Gaspar Bsroua. Y pura su publicación en tres números libro la presente.—Bejucal 10 de Marzo de 1876.—Gaspar Baroua. . E O 24 Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por el presente dispengo se instruya á los acreedores de D. Juau José Garmeudía, que no asistieron á la junta celebrada el día 16 del corriente, de lo acordado enla misma por los concurrentes á fin de que en el tóimiuo de veinte días puedan impugnarlo por las únicas causas que permite hacerlo el artículo quinientos trece de la ley'le enjuiciamiento civil, apercibidos de que si no lo hiciereu se les consilera conformes con dicho acuerdo y se impartirá la aprobación judicial, disponiendo su cumplimiento.—El acuerdo por unanimidad fué. Primero: aprobar los pagos hechos cou el contado uel remate del ingenio, negando; dar por reconocidos todos los créditos del estado rectificado, incluyendo en él á los demas que concurrieron á la junta con sus dooumentos justificativos. Tercero: que con los plazos pendientes, según se vayan cobrando, se pague en primer lugar á D. JN areno Garmeudía, cuatro mil doscientos cuarenta y ocho pesos, setenta y ocho centavos en oro, por sus sueldos de administrador y á D. Gregorio Ailonso Capote, trescientos setenta y tres pesos veinte y cinco centavos en billetes por el tiro de fiutos, en segundo lugar á D. Facuudo Heraudi, el importe de su crédito hipotecario y en tercero á todos los demas á prorala, en oro ó eu billetes, según conste de sus respectivos documentos, satisfaciéndose las costas del juicio con toda pieferencia. Cuarto; nombraron ¿t D. Pablo Pereda, representante común de todos los acreedores con las facultades necesarias para cobrar y percibir directamente del rematador D. Sebastian Ula-cia, los plazos que está debiendo, extrajudicial ó juui-cialmeuie y distribuirlas entre dichos acreedores, pu-diendo reemplazarlo eu caso de enfermedad ó ausencia la persona de su confianza en quien sustituya el cargo, también acordaron que los menores hi jos "de Carménala se adjudiqueu ia negra Irene y ia mulata J uliaua, que tieneu á su servicio por la cantidad de mil trescientos pesos oro, que se les imputará eu sus legítimas p aturnas si las alcanzaren eu el juicio y de lo contrario se estimarán como donadas, sin reclamación do utuguna especie, por consideración á su estauo de oxfundad y a la houradez y rectitud de su padre, que D. Gabiuo Rodríguez Capote, se adjudique el sitio «Refugie» en dos mil doscientos pesos eu oro y perciba ademas de contado 300 pesos oro, en pago déla herencia de su nieto D. José Garmeudía y de su legítima materna, por lo cual el efectivo que se consignó eu ia testamentaria de D. José, con dicho objeto después de pagadas sus costas lDgresará eu este juicio, debiéudo insertarse este edicto en tres números de la Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas Marzo 17 do 1876.— Dr. Eduardo Auiés.—Peí su mandado, Pablo L. Ochoa.	E 23
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera íustan-
cla del distrito de Ja Catedral de esta ciudal.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo > empia-zo á D. Aiitouio YaOez, natural de Galicia, soltero, dependiente de 17 años de edad, cuyo actual domicilio y demas ciicuustancias se ignoran, á fin de quedentro del término de nueve días comparezca enla cárcel de esta ciudad, &, responder á los cargos que le resultan en ia causa que se le sigue por estafa pues de uo verificarlo se le declarará rebelde y contumaz parándole el perjuicio que haya lugar.—Habana 21 de Marzo dé 1876.— Ordufia.— Por mandado de S. 8. Bernardino Suarez.	E O 25
Por el presente primer edicto se cita, llama y emplaza á D. Manuel Alvarez, cuya actual residencia y demas generales se iguoiau pero sí que es vecino delcrf-sarlo de Casa-Blanca, a flu de que dentro del término oe nueve dias comparezca en dicho juzgado sito en la calle de Consulado número diez y ocho, á responder a los cargos que le rebullan en la causa que se sigue per homicidio del moreno Liborio, pues de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, paráudole el pei-julcio que baya lugar.—Habaua y Marzo 7 de 1876 Ordufia.—Por mandado de S. 8. Bernardino Suarez’.
E O 24
Por el presente 3? y último, se llama, cita, y emplaza á D. ADgel García Fiches, natural de esta ciudad soltero, de24 afios de edad, marinero de segunda cías» de la armada hijo de B. Pedro, y cuyo actual domicilíete ignora, áfln de que dentro del término de 9JLs comparezca eu dicho juzgado sito en la calli- de Consulado número 18, á responder á los cargos que le resulta en la causa que conira él mismo so sigue por porto á í' Juan Torres, apere bido pues d no verificarlo se le .». clarará rebelde y contumaz parándole I p r Micio u haya lugar. Habana 18 de Marzo de 1876 - Oulufia • Por mandado de 8, 8. Berma-diño Suarez
.	,	E O 28
Por el presente segundo edicto, se cita, llama v emplaza á D. (Jleu ent Federico de la Paz, natur : aceta capital, hijo de D. Francisco v de li? VI creerte? i gado so tero, de veiute y tres afios de ed d áfi 'fique dentro del término de nu-vo c -rcel de ésta ciudad á respinti)	argos qu
resultan eu m causa que cóntra él y otro se "sigue por
tentativa de robo, pues de no verificarlo se le dec'arará
reb -1 e y contumaz, parándole el periuicio que haya lugar. Habaua 18 de Maizo de 1876. Ordufia. Por mandado de 8. S. Bernardino Huarez.	E O 23
Don Angel Curró* Martin, Juez de primert instancia del distrito de Monaerrale.
por esta mi segunda carta de e ficto, v preg u, cito, llamo y «mplazoá D. Victorio do ia Prula Rosa, natural de Asturi s, «ollero de 25 afios del c niercio, hijo de D. José y D? Teresa y confinado del Depar'amenlal de es'.a plaza, para que dent o de 9 dias después de la última publicación de ia présente comparezca en a Real cárcel á d»scaigarse de ¡a culpa que le resulla en la causa que se le sigue por hurto de diuero & D. Andrés Alonso cierto y seguro que si así lo hiciere se ie admiuistiará recta y cumplida justiciay delorentrarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bástanles los estrados del tribunal. Habaua 10 de Marzo de 1870. Au-gel Currós. Por mandado de tí. tí. Manuel Domínguez. b	E O 23
Por esta mi segunda cari» de edicto y pregón cito, llamo y emplazo si pardo Adolfo Valde». natural de etta ciudad, soltero, criado de raauos y de 26 años de edad, para que eu el término de nueve dias á contar desde ia ultima publicaciou del presente, compareza cu la Real cárcel á descargarse de la culpa y pena que le resultan eu la causa que se le sigue por hurto de vari.s piezas de ropa: cierto y seguro que si así io hiciere se le adminístrala reota y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del Tribuual. Hubaua Marzo 19 de 1876 Angel Curró:'. Por mandado de tí. tí. Manuel Domínguez.	E O 23
Licenciado D. Luis Pifia y Pastrana, Juez de paz dei distrito del Pilar etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Francisco Canela, natural de Cádiz, soltero, de 49 afios de edad, calafate y vecino que fué de la cello de la Misiou núiu. 128, á fin de que comparezca en este juzga io, sito en la calle de Vjltegas número 103, el dia 24 del actual á la una de la tarde á la celebración del juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa seguí la contra él y el moreno libre Juan Hernández y Silva por escándalo y faltas á un guardia Civil, apercibido uue de no verificarlo así se le declaiará rebelde y contumaz v por bas'autes los estrados del juzgado para notificarle en él cuanto ocurra y de mas trámite?. Ha-na 18 de Marzo de 1876. Pifia y Pastrana. Por mandado de S. Sria., Francisco J. Bris.fio, Hecret-rio.
E O 24
Por el presente edicto, cito llamo y emplazo á D.An toliri Perdomo cuyas generales se ignoran y «I asiático Dionisio Diaz natural de Macao, soitero, de S6 afios de edad, y empleado que fué del ferro-carril del Oeste, 6 fin de que se presenten eu este juzgado, sito calle de Villegas numero 103, el dia 24 del actual á la una de la tarde á la celebración del juicio verbal de faltas á qhe ha quedado reducida la causa seguida contra ei primero por lesiones al segundo, apercibidos que de no verificarlo así se le* declaiará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para ‘notificarles en ellos cuanto ocurra y demas trámites. Habana 18 de Marzo de 1876. Pifia y Pastrana.. Por mandado de 8. 8. Francisco J. Brisefio, Secretario.	E O 24
Don Manuel de Zavaia y Escobar, Juez do primera instancia de esta villay su paitido judicial etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D- Manuel Gonzalos y Fernandez, natural de Visviara, soltero, de 26 afios de edad, y oficio barbero ó hijo dé D. Pedroy L? Lorenza, para que dentro de nueva dias contados desde ia fecha se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de ia culpa que le resulta en ia can as criminal que se le sigue por conato de hurto de un reloj, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cnntuinaz é incurso en las penas de la ley.—Cienfuegos 18 de Marzo de 1876. Zavala.—Por su mandado, Juan Hernández Castifieira.	E O 23
REMATES.
Don Angel Corróa Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Po- el presente so hace saber al público estar sefia. lado el dia 26 de Abril próximo venidero para que en el juzgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y-seis á las doce tenga efecto el remate de un ingenio de fábricar azúcar tituluco «Ea Fé,» antes «San Ramón y o »uta Rosalía,» ubicado en 1» jurisdicción deBagua la Grande, partido de Rancho Veloz, cuartón de Aguas Ciaras, tasado en seaeuta y tres mil quinientos sesenta y nueve pesos treinta y tres centavos en oro, para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo. advirtíéudose que no se admitirán las que no cubran las dos terceraspartes del justiprecio, que en les »utos seguid sporD. Manuel Pifieiro contra B. José Ignacio Arrondo, en cobro de pesos, así lo tengo maneado.—Habana 20 de Marzo de T$76.—A >gei Curros. Por mandado de tí. S, Manuel , Domínguez,
R 25
Don Recalado Conejo y Custodio, Juez de primera instancia ael distriso de Beleu de esta Capital etc Por ei presente edicto hago saber que & conseenen cía de ios autos ejecutivos seguidos por D. Juan B iu-liista Giguel contra, D? Lugarda Armentelos de Fique' coa, en .cobro de pesos, re fia señalado nuevamente el ¡ia 7 ae Abril entrante á las doce del mismo en l»s puert a del juzgado, sito calle de Compostela número ciento nueve, para que tenga efecto el remate de ia casa número siete do la caiza ia de Galeanó, de mam pone ría y azotea, retasada en cuatro mil tresci utos cincuenta y nueve pesos cuarenta y cinco centavos, á fin de que el que quieta rematarla ocurra á la escríbanla •leí .actuario á instruirle y ai juzgado el dia designado. Habana y Marzo 18 de 1876.—Recatado Conejo.— Por mandado de 8. tí. Cárlos Laurent.	R 25
El tír. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí ha dispuesto en las diligencias promovidas por D? Lugarda Duarte legítima consorte de D. Emilio Maoias, ¿¡olicicitando autorización judicial para la venta de una casa, que el dia 31 del corriente, á las once de su ruáis »na y en ras puertas del juzgado tenga efecto e! remate de dicha casa 1 arcual está situada en el pueblo de Batabauó, calle de ia Mariua número 22, de mam-posteria, tabia y teja, compuesta de 22 varas de freut?, 105 de fondo y 63 de un martillo, tasada en la suma de 1426 pasos 75 centavos. Y para su publicación en tres números consecutivos y general conocimiento libro la presente. Bejucal 8 de Marzo de 1376. Gaspar Barona.
R 25
Por auto-dél 8r. Juez de primera Instancia del distrito Norte accidental de esta ciudad, fecha diez y siete del corriente en les autos de) concurso necesario de D. Perfecto D. Felipe y D. Juan Dionisio de Ayaia, se dispone se.saque á pública subasta por término de ocho días doscientos bocoyes de azúcar centrifuga de guarapo del ingenio «Perseverancia» y cien bocoyes masca-bado dei ingenio «Caridad,» al precio de siete y medio reales arroba el primero en oro español, t.ras cíenlo noventa libras, casco á cinco y medio pesos oro y los del según ¡o al cinco y octavo arroba oro español, casco igual al anterior, según nota del corredor nombrado para fu justiprecio, seilalándose para que teDga efecto el remate eu los estímeos del juzgado las once de la mañana del dia treinta de 1>3 cementes*—Y para su publicación libro el pieseute.—Matanzas 20 de Marzo de 1876.—P. O. do D. Antonio Bandoval, Luis de Zuriar-rain Toloss.	R 24
Dou Sebastian de Cubas y F’ernandez Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
Para dar cumplimiento & un exhorto del Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Centro de Madrid, he dispuesto en providencia de esta fechase publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el el edicto inserto en diche exhorto que á la let a dice. <Eu virlud de providencia del 8r. D. F’rancisco Ber uard y Ramírez, Juez de primera iustaucia del distrito dal Centro de esta Corte, refrendada per el escribano que suscribe, se llaman á cuantos se crean con derecho á heredarlos bienes de D. Enrique, D. Ricardo y L? Pilar Lacasa y Valdés hijos legítimos de D. Juau y D? Juana naturales los dos primeros de la Habana y la última de Zaragoza, fallecidos en estado de solteros y en la menor edad en esta dicha Corte, el primero eu 20 de Agosto de 1874, el segundo en 14 de ¡setiembre de 1870 V ia tercera enll de Octubre de 1873 á fin de que dentro del término de 60 días comparezcan en el expresado juzgado >\ expresar las acciones que puedan asistirles en el expediente que se sigue á instancias de sus hermanos D. Manuel y D? Francisca Lacasa y Valdes para que se leu declare herederos legítimos abintestatos del referido fiuado.—Madrid 12 ds F’ebrero de,1876.—El Escribano, Bartolomé Uceda. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro el presente.—«Habana 18 de Marzo de 1876. Sebastian de Cubas. Por mandado detí. 8. Ldo. J. Ramón Portorero.	E O 23
a consecuencia de los autos de la testamentaria de D. Dolores Otero, ha dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera instancia del distrito del.Pilar ame mí que por medio de la Gaceta ofi-eial de esta ciudad en 3 números consecutivos se anuncie al público haberse saca 'o á remate por térmiao de 36 dias el ingenio San José Valiente (a) Tolon situado en la hacienda de Alacranes en ¡a jurisuiccion de Matanza?, compui-stodecuarenta caballerías noventay un cordeles planos de terrenos de superior calidad tasados con sus cepas, tierra preparada, plátanos, aperos de labor, dotación de esclavos, id. de anímale-, fábiicae, máquinas, y aparatos, herramienta» de maquinaria y ear-pinterío, miscelánea en almacén y botiquiu, en trescientos cuatro mil quinieutOH veinte y dos pesos vein te y ocho centavos en oro, señalándoee para ei acto de '•mate e> dia dos del próiimo mes de Mayo á la? doce le su mañana en el juzgado, sito en 1» calle de San Miguel número 89, •» fiu de que si alguna perpona qui ¡ere li cerle prop.'fLLi. ocurra al lugar de ignado «-I ' ^ora -i fUtM'P'M ó anfes a la escribanía de mi car . á	rs' ■ Habana 17 e «rzo de 1876. álei» dro
Nufiez.	3 23
use<;ue‘ c a de los ejecutivos seguidos por D. í . ni Han pn cz cuntía D? Dolores Brulois sobre pe ■», «»bu vuelto á- fialar* veinte cuatro del corrien-a ■ i1'"i.r.1 ate n o'tífica ubasta le los siguiemei-v ; Lli a. , "rollo, par í , como d" veinte y custto
■i r .do en ochocientos cincuenta pesos, Juan iderr. ídem de diez y oeno, eu setecientos cincuenta P sena!
■ mv, de k . »i -ata C" iscieum.-., M ¿u*l H >u <fi , -.eruu» y neis, cu ueuvCieu'.oH «tuenenta, Daniel, crio J
lio, de quince, eu setecientos cincuenta, Rafael, idem de cuarenta, eu seiscieutos, Luisa, Africa, de treinta y siete eu quinieuto? cincuenta, Isabel idem, de veiute v siete, en seiscientos, Matilde, criolla, »le treinta y seis, eu quinientos cincuenta, Antonia, idem, »le treinta y siete, eu quinieut s cincuenta, Soteru, idem, d<- «-eiule y siete, eu seiscieut»)t, y Tranquilino, idem, de trece, eu seiscientos cincuenta.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de esa ciudad, según 1»> dispuesto, libro el presente.—Matanzas Marzo 13 *ie 1876.—Luis de Zurla-iraiu Tolosr.	R 25
Eu virtud de providencia del Sr. Juez «te primen» iustaucia dei distrito Norte de esta ciuda»i, por auto mí se saca nuevamenteá pública subasta per término de 29 dias, la casa embargada por D. Antonio dimeni á D. José »le Arana, situada en la calle de Santa Tei esa eu »sta ciudad número 10 lacual se compone de trescientos sesenta y un metros sesenta y cuatro centímetros pía* nos »le construcción moderna de alto y bajo, da cauterio ou toda8u fachada y manpostería mixta en et resto tasada en quince mil troll t »y dos pesos veinte cenia vos oro del cufio español, señalándose paia su remate las once de la mañana del dia siete de Abril próximo entrante eu los estraiios de! juz ado, adviniéndose que no se ad-mií irá posturas que no cubran los dos tercios de su justiprecio.—Y para su publicaciou doy el presente.—Matanzas 9 de Marzo de 1376.—A atomo de tíandoval y Domínguez.	R 14
CONVOCATORIA«.
En las diligencias que ha promovido la Exorna. Sra. Conde-a de Jibacoa. para que se cancele et gravámeu de once mil setecientos treinta y un pesos »tos reales, que recortóse el potrero «áan Francisco» en favor de D. José Francisco Coppiuger, por estar silisfecho hace años: ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí que por quince números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los herederos del exoresado Coppiuger, para que en el término de quince día? comparezcan eu la escribanía del infrascrito, ü evacuar la instrucción que por auto de diez y nueve deF’ebrero último se le ha conferido de la precación de ¡a Excuia. Sra. Conde.-» de Jibacoa.-Y para que tenga lugar la convocatoria libro lu presente.—-Habana 4 de Marzo de 1876.—José Nicolás de Ortega.
C 24
DE OFICIO.
El Sr. luez del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispueslo que eu tres números consecutivos «le |. Gaceta oficial de esta capital se convoque á D. José Miranda v á D. André? Hoffman para que al quintirdia después del úlprno anuncio, coinporezc, en este juzgado Bernaza 36, á prestar deciaraciou eu causa criminal.— Y cumpliendo lo maneado libro la preseutr. Habana 16 de Marzo de 1876.—Manuel Domínguez.
C O 25
A consecuencia del inteslado del ultramarino D. Vicente Rey y Fernandez, natural de la Corufia, en el pueblo de Santa María de Mafion, ha dispuesto el Sr. Juez de primeia instancia del distrito Sur de esta ciudad, que por di»z números consecutivos de la Gaceta » Acial se convoquen á las personas que se crean con derecho á heredarle, á fin de que »lenirò "el término de treinta dias se presenten á justificarlo.—Y para su pu-b'icaeion libro el presente.—Matanzas Febrero 2« de 1876.—Nicolás Vinageras.	C O 25
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pilar, ba dispuesto por ante mí, que por tres números cousecusivcs de la Gaoeta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á la propiedad de do3 va-cps de co,or fosca, de regular tamafi q de buenas carnes como de cinco á seis años de edad, marcadas con e) hierro 14. O. en la paleta izquierlo y una ternera de color oscuro como de un año de edad y sin hierro ni se-flal las cuales fueron abanuouadas por dos individuos que las conducían por la calzada de Buenos Aires, á las ocho de la noche del »lia cinco del actual, á fin de qus dentro de tercero dia despu s del último anuncio, comparezcan en este juzgado, sito en ¡acalle de San Miguei número ochenta y nueve, con los documento? justifle »• ti vos, para evacuar i n acto de j usi lei?.—Y para su publicación de oficio libro la ¡ reseute.—Habana 7 de Marzo de 1876.—Alejaudro Nufiez.	C O 25
En virtud de providencia dictada por el Sr. D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral le esta ciudad, por ante mí el infrascrito Escribano, en causa que se sigue á consecuencia del incendio ocurrido la noche del veinte y do? al veinte y tres de Febrero próximo pasado eu la casa número cinco de la calle de O-Reilly, se hace saber por tres números de la Gaceta oficial á 1»'» purieutes mas próximos de 1). Felipe y D. Ramon Z ¡queíra, padre é hijo y D. José Blanco, cuyas demas circunstancias se ignoran, que se cree hay n fallecidoen el citado incendio, comparezcan en dicho juzgad », sito en la calle del Consulado número ditz y ocho á manifestar si quieren ó nc mostrarse parta en la expresada causa, seguros ie que se Jes oirá y administrará justicia.—Habana 14 de Marzo de 1876.—Bernardino Suarez, O O 25
En los autOF testamentarlos de D? María de los Angeles Rodríguez de Sierra que cursan por ante mí se ha dispuesto por el Sr. Juez ue primera instacela «lei distrito del Pilar, que por tres números consecutivos <ie la Gaceta oficial sed lev llamen los herederos y sucesores »íe la expresada D? María de lo? Angele? Rodríguez de Sierra, qu»1 uose hubiesen presentado en el juicio, para que lo verifiquen dentro de ocho dias siguientes ai del último edicto, en la forma legal corre:poudiente, l uciéndoseles saber por ese misino medio que mientras comparecen serán representados por el Promotor fiscal del juzga !o.—Y palas»» publicación libro el presente. Habana Marzo 9 de 1876. —Ldo. Ramon Portocarrero.
C O 25
E18r. Juez da primera iasUnoia interino del dts-trito del O<*rro, á virtud de exhorto del de tóti-Soíritu, librado en los autos del ablntestato »leí ultramarino D. Joaquín Gran y F'iuet, natural de Arenys de Mar en Cataluña, hijo de D, Felix y Di María Teresa, que falleció en aquella villa el diez y seis de Enero último, re ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á loa que se orean con »iereoho á los bienes quedalo3 al fallecimiento del expresado Gran, á fin deque dentro del término de Ireínta dias comparezcan en aquel juzgado oon ¡os documentos correspondientes á hacer valer el de que se crean asistiilos en concepto que dichos bienes son los siguientes: dos mi! cuatrocientos setenta y seis peso?, cuarenta y uno y cuarto centavos en oro, noventa y dos peso? noventa y cinco centavos billetes, un bono del B»uco Industrial de quinientos pesos, un pagaré otorgado por A. Artiz Hermano, por quinientos pesos, otro bono de la caja de Ahorros, por quinientos pesos y varios pequeños pagarés y prendas de uso del finado.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Marzo 11 de 1876. Ldo. Luis Rodríguez.	C O 25
Declarado intestado el fallecimiento del uUramalr-no D. Martin Ciá vccípo que fué de Sauta Cruz, de 1 is Pinos en esta jyri-diccion y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo, ha dispuesto por ante tul f 1 Sr. Juez de primera instancia que por tres números la Gacet^ oficial se convoque á aquellos para que el » ue se considere con derecho á la herencia ocurr » á este juzgado en et tèrmi o de 30 dias á deducir sus respectivos Jerechos con les documentos justificativos que así io acredite.—Y para que tenga efecto dicha publicación en cumplimiento de io dispuesto libro la presente. 8an Cristóbal 26 de Febrero de 1376. Ldo. A mi res Fraga.
>	O O 25
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por auto de esta fecha dictado por ante mí, ha disnuesto se jonvoque poi ia Gaceta oficial de ¡a Habana y Diario de esta localidad á D. José Rivas cuvo domicilió se ignora, que se hallaba en esta el dia 21 de Julio dsl pasado año de 1875 al cuidado da ia habitación dei Manilo Domingo Saa Juan, para que o’eitro de diez días comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el manilo Ruperto de los Reyes por robo. Y para su publicaciou en ia Gaceta oficial ae 1» Habana, expido ia presente. Cieufuegos Marzo 10 de 1876. E-nigdio Nieto.	C O 25
El Sr. Juez de primera insraneia del^distrito de Guadalupe, hs dispuesto por ante mí que por tres números de le Gaceta efleial de esta ciudad se convoque á D. Manuel Gonzales y Gonzalos natural de Asturias, soltero, de22afio9y D. Benito Villa, cuyas generales •e ignoran, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, Compostela número 109, en horas de audiencia, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para cum Oimiento de lo dispuesto iibro la presente.—Habana 10 de Marzo de 1876.—Rafael del Pino.	C O 25
Pur el presento se cita, llama y emplaza á toaos los acreedores de D. Vicente Oxamendipara que eu el lér-miuo de 20 dias so prssenten en este juzgado por conducto del actuario, con lo? títulos justificativos desús respectivos créditos. Así lo he mandado en los autos
del concurso dei menciouade D. Vicente Oxamendi.__
Habana 13 de Marzo de 1376.—Ordufia.—Ldo. Ai'ustin Valerio.	E C ,25
A consecuencia del intestado de D. Autonio Seoane natura) de Galicia, k dispuesto el Hr. J uez de primera instancia del distrito Sur ds esta ciudad, que eu oeho número? consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean cou derecho á heredarle á fin de que dentro del término de 20 dias se presenten á
justificarlo. Y para su publicación libro el presente._
Matanzas Febsero 26 de 1876.—Nicolás Vinajeras.
Q Q rg
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Mari», por ante mt, ha Ji-puesl" que por tre? uúmeros consecutivo? de la Gsceta oficial se convoquen é las personas que tengan noticia del falle-cimiedto del moreno Martin Sauc.bezquese dice oaur rido en el me? de Febrero de este efio, á fin de qué se pretexte eu G jugado « evacuar un acto de justicia.— Habana 13 de Maizo de 1876.—Eugenio Ponton.
O O 25
El 9r. Juez de primera instancia de e»ta villa v su jurisdreinn por ante mí ha dispuesto eu la causa for roada por indemlio oeurridoen la casa »jue habitaba D. José N¡c»sio Montes hoc», situada en el partido d Managua, se ofrezca á su dm fi » Di Josefa GarcP» por medio de la Gaceta ótic a!, y ei tres números eonseou (¡vos el derecho de mostrarse parte, lacia! era vecina de Rancho Boyero jurisdicción de Bejucal. pud>endo '* ’« tal obieio orí* »referen la escribanía de1 netto-rin Guanabacoa Marzo 13 de 1876.—José S^sa y Oantiiio.
O O 25*
Pin virtud »ie providencia del Sr. D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia iiel »iistrito »ie la Catedral sé convoca por tres números déla Gaceta oficial á D. Clemente Federico «lela Paz, cuyo actual domicilio se ignora, á fin deque dentro del término de quinto aia comparezca en el juzgado, sito eu la calle del Consulado número 18, para ia práctica de una diligencia eu causa criminal. Habaua 9 de Marzo de 1876. Bernardino Suarez.	C O 2-5
El Sr. Juez »le primera iustaucia de e;te juzgado, l a di?pue»to por ante mí en la causa formada por sospechas de imito de ganado vacuno, que por tres números »le la GacetA oficial se convoque á D. Manuel Perez para que se presenté en este juzgado por eouciucco de la e. .Tibauía d?i actuario, para una djclsrscion eu la re-fi-rut- Cbüsa.—Colon y Marzo 7 de 1376.—Manuel V. Lavarría.	C O 24
Ea la causa formada por muerte repentina ue D. Jorge González, expendedor de billetes, uaturai que era de Canal ias,Pollero, jornalero, de cuarenta y siete afios, estatura alta, pelo castalio, ojos azules, nariz y booa regular, barba cerrada y O"lor trigueño, ha dispuesto el Sr, Juez »le p imsra iustaucia be esta ciudad se convoqut u eu tres números á los parientes del finado á fiu de que ocurran á mau'festar si se muestran parte «n ia causa.—Y para su publicación libro la presente. B jucal Marzo 11 de 1876.—Gaspar Barón».
G O 24
El Sr. D Angel Curros Martín, Juez de primera iusiauci» del distrito ha dispueslo por ante mí se convoque por tres números de oficio al asiático Donato Ai f luso natmal de Macao, soltero de 30 afios para que eu I el término de quinto dia se presente en esta juzgado, st-! toen la calle de Bernaza número36, á evacuar un acto ' de justicia en causa criminal. Habaua Marzo 15 de 1376. Fernando Novel!.	C O 24
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate, en causa criinimiual seguida por la escribanía de D. José María Castro, hoy á mi cargo, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Di Josefa Refialver vefiua que fué de la caile del Aguila número 60, para qus dentro de quinto día comparezca en el juzgado, calle de Acosta número t-3 á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana’ v Marzo 13 »le 1876.—Manuel Domiuguez.
e O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto cou esta fecha y por auto mí, que por treB números consecutivos de la Gaceta oficial se requiera á i). Valentín M.artiuez y Herrera, para que dentro de quinto dia comparezca en la escribanía dei que suscr • be á hacer efectiva la suma de 348 pesos 60 couta-vos en oro importe la? costas ocasión idas en la causa que s? le siguió eu este juzgado por bur ó de una yuu-ta de toros uel ingenio Moutafi 1 á cuyo pavo ha sido condenado, así como que igualmente te coov -que á las persona? que sepan los bieues que posea dicho Maitinez para que en el término qu» á este se fija CTnn carezcan en el juzgado á delarar.—Y rara sn publicidad libio la presente. Guanajay Maíz 114 le 1876. Antonio F’nrez.
C O 24
A consecuencia del juicio verb?l de faltas á que se han reducido la? diligencias sumarias actuadas por re. yerta con lesiones mútuas entre las morenas Mar.u Saturnina Se ,eea y FHlpa Faceiida, lia »dispuesto el Sr. Juez de paz primer suplente del distrito de Monset-rateLdo. O. Gabriel Rodríguez Perez que la? expresadas sean citadas por este Orden por iguorarse sus »lemi-icilios para que el dia hábil posterior á la publicación, c Hnparevean en esto juzgado de »ie doce á dos de la tarde á celebrar diono juicio.—Y para su cumplimiento y en ectuaoion que cursa »le oficio, expida ¡a presente. Habana 13 de Marzo ds 1876.—Gabriel Mufi »z, Secretario.	C O 24
El Sr. I\ Angel Currós Martin, Juez d9 primera instancia dei distrito de Monserrate, á consecuencia de la, causa que Instruye por homiciiiio de D. Vio nte Aré B'eruandez, ha »lispuesto por ante, mí, se convoque por 3 números de oficio de ia Gaceta oficial á I03 parientes y allegados á aquel, con ei Un de que comparezcan los m »a cercanos en este juzgado, á decir si quieren mostrarse p rte eu la referida causa. Y para que tenga efec-ó dicha publicación libro la piesecta.— Habaua 9 de Marzo de 1876.—Fernando Novell. C O 23 El Sr. 1 . Angel Curró? Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí, ha dispuesto en Ja causa seguida contra I). .Oiprlauo An dres Tejeiro p ir hurtó se convoque á este por tres números Ue oficio para que en el término de quinto dia se se presenteen este juzgado, á evacuar un «eco de justicia en dieh» causa. Habana a 15 de Marzo del 876.—1 Fernando Novell.	C O 23
n¡l tír. Ldo. D. Ramón de Ortega Juez de paz Ue esta villa, ha dispueslo en decreto de hoy, que se convoque por tres números da ¡a Gaceta oficial ai asiático Jo-ié Inés Peñaiver, »jue ha dicho ser vecino del Mariel, para que con sus pruebas comparezca en dicho juzgado á la? iloce del dia 31 del actual á ceb brar juicio vertía!, de f litas con D. Antonio Prieto, por lesiones que este'le infirió. Y para publicación libro la presente.— Guañajay 14 de Marzo de 1876, Miguel Valdés, Secretario.	C O 23
Ei Sr. Juez de primera Ínstemela de esta villa y por aute mí, lía dispuesto con esta fecha que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. Bonifacio-Morales dueño de un negro nombrado Pascua) y de la finca 6 ingenio «La Rotuuda para que ■leutro dequinto día después »leí último anuncio, comparezca en este juzga lo á eva'cuár.uu acto de justicia en ■.ansa qus so ius'ruye en este juzg.vio ñor sevifia al r -ferido negro. Y para qu? tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Guañajay Marzo iü de 1876.—Autonio Perez.	O O 23
a consecuencia del juicio intestado del ultramarino Capitán graduado D. Federico Giitnez Medina, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoquen i or medio de la Gaceta oficial de esta capital y por 30 lias consecutivos á todos y cuantas personas se consideren con derecha á opiar á la herencia del finarlo Gúj mez Medina, cuyo fallecimiento tuvo lugar en esta capital en 18 lieNoviembra del afio próximo pasado el que era natural dé la ciudad de Jaén, de estado viu»lo de 40 afios de edad y cuyos parare? se iguoran, para que en el .érmiuo de los expresados 39 »lias contados desde la focha de su publicación, co aparezcan en ente juzgado á deducir el derecho de <jue se crean asistidos bajo la d -recciou de Letrado y Procurador instruido y e pensado . con los documentos que lo acrediten. Habaua 2 de Marzo de 1876. José Manuel Ue Aizpúrua, Pedro Rodríguez Perez.	O O 10
PARTE NO OFICIAL«
Habana 23 de Marzo de 1876.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE LLOREN« Y CP?
San José 118.

Además de las diferentes clares deduchas hav 1 fios Bulfuioaos, imitación de los de San Uiegr’ • ¿i», Buóges, etc. báfi»>s mercm ale?, »le lod» alcaij aromático', astringente?, emoliente?, ele. '	n<),
Fumigaciones arouiá i tas, inercuiiales Hiifi sas etc. baños de vapor, de estufa ccu ó sin «lu*haUrn~ Se aplica el tratamiento de Helinerich para 1*0 de la sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clare de ingredinjUs.
Las enfermedades tratadas cod mejor éx;a»ot, ei dia eu este establecimiento han sido l»s sigi»»,,?1*' Parálise?, enidepsla, ciertos casos de locura ali» :
bronqtfilt8 crónica, dispesia gastralg a,diarrea»cion|8U| estreñimiento, abnomna?, euformedadesnervlisai j ? hígado, de lo? rifious?, con ¿estinti dei bazo, eaferni »ladea nel útero y de los ovario?, pérdidas sendu-i!'
dfibilidail del apar «to genita', reumatismo agudo co
uico y sus consecuencia“, fiebre intermitente ' enferme iad ve'iérea eu todas sus manifestación«» 1 aneral?, la »scróful?, las consecuencias de la« boridií eucampafia,
Ei tratamiento iildroteráplco no se opoue al tra lamiente intimo ile las eniértuedade al c.ntrar.o 1 ayuda eu mucho? caso?.	1,0
Habma Abtil 22 ds 1875.
El 29 »Í6Í corriente de II á 12 de la mañana y por ór«len dei Sr. Ju zd? primejainat mis de Jesús María á couseeuencia de la domavnia seguida por D. Eduariio Gómez contra Vedla y Fernandez, se rematarán por lotes ó e! toiio por esta Venduta ei armatoste mostradores, y varios efectos y géueros pertenecientes á la camisería de los segundos titulada El Potosí, según tasación <jue estará de manifiesto á la hora del re cate no admitiéndose postura que no cubra los »i»>s tercios de dicha tasación.—Habana, Marzo 18 de 1876.
Casas c¡.<v üooorro.—Diariamente se aJtnímsU.. Ja vacuna v se lian consultas á cuantos las soliciten, eD éstas casas situadas, la del primar distrito, calle de la Habaua naui. 7S¡ ¡a dsl seguu l >, ea la oalle da Jesús María nüni. !<?. ia »iei tercer distrito, calle de! Aguilá número ar ia »«tu cuarto, calle de Manrique número 89; a del Q'imiD, uaue »le áuarez nú 111. 93; la »>e¡ sexto, calle de Estévez nú01. 23, y la dol sétimo, calzada de Jesús de¡ Momo num. 376.
J'aauizaiivoa tía semana.—Primer distrito.—No hablen»!»» numero sunciente ele profesores coa quien alternar, prestara servicio el primero que se presente.
ó6í7unao disanto,—No habieudo" número suficiente de prores»»res coaauien alternar, prestará servicio el pn mero uuo se iiroaerie,
zero«!? awiruo.— Vo habiead'j facultativos suficien tes cou uusen aicer/• v, prestará el servicio el primero que 8« encuej'^'"
¿teca casa ae Maternidad.—Diputad»! de mes, el Excmj. tír. Condo »te la ttouuion.
asno ae han José,—Iuspeco»>r permanente, el Sr. Regidor 1). francisco Ventosa.
vasaor.neral ae Dementes,—Sr. Vocal Diputado ei el pr sente mes, D. Bernardo P. Domínguez.
¿xomiuaies ae San Felipe v Santiago.— l arpee vi perma.Mfure. ei Mr. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
I EL
DR. D E. BELOT .
En te »¡-bnblecimieoto a ia altura de los mejor s de América y Europa, existen ios bañ is que coa mas j frecuencia se emplean hoy para la curación de las eu-J fermedades.
Lb Sindicatura 3.03 del JExcrao. AyUQl miento á carg»> dol que suscribe, se ha tra,ia' dado á la calle de la Amistad nútn. 70 espi/ á la de San Miguel.—Joaquín labro.
CONSTANTEMENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferente marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,. do, y otras clases á precios módicos al p0r ma yor eu la casa de comercio de Pedro Rahol# callo do Aguiar núm. 134.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
Hipólito Arvier.
GRABADOR EN METALES,
Mercaderes 25, entre Lamparilla y Amargura.
Bell»»? de relieve para tinta.—Prensas de timbrar enseco.— Fecha»loie» f.auceses v americanos.—Marca» de taba»;”«.— 1.atune? calados.—Sollos para laore y ro. pa.—Clifi >9 de acero para medalla!.— Chapas pau puertas.—Se graban cou perfección todu clase de sello, para oficinas y demás escritorio?.
También se g-abau vajilla, pierdas da oro, Dial» nácar, marfil, &. <fc.	*
8e cambia el letrero en las prensas viejH?.
—
Por ante D. Eugenio Penton con esta fecha he revocado todos los poderes que rema o inferidos á excp. clou del general »jue obtiene mi espósala tíra. Di 6-tro'illa Rodrigue/, del que he conferido para cobros 4 mi hijo político D. Joaquín Lindo, del que para p Iei tos tiene el Dr. P. Bernardo del Riesgo, y el que conferí «I Ldo. D. Juau Vahiés Pagós para cobros y pleito» en CárJeuus,— Adviniendo que en cuanto á los revocado! nociendo la opinión »1“ los que los obtuvierou.—Habana Marzo i3 de 1876 —Inocencio Casauova.
PAR 1E MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
OTHAUASDE TBAVKSIA.
Dia 22:
De Cuba eu 9 dias br. esp. Veli do Citnarifias cap. Fuentes ton. 126 “ti lastre al Cap.
---De Alifsx ei_ 13 dias bg. ine. Spauiíh Main
cap. Mac Cullo» k tou. 197 cou bacalao á Lawton y Comí .
---De Bcstou en 19 lias bea. ainr. Oarrie 15. Lonj
cap. Paik toi . 560 cou hielo á Tu tor.
---De Colmi eu 4 »lias v»p. amr. Colou cap, Qr»ffln
tou. 285 ) cou efecto? á Frank y Op. pasj. 69 de tránsito.
SALIDAS.
No hubo.
SOCIEDADES AN »NDItL
CoiüpaBia Anónima «te [ferro-carriles de i'tdbaricn á Sancii- pirttui.
Por disposición del 8r. Pr sidente de la Directiva de esta Compañ a, se recuerda á los ore?, accionistas de la misma, que ei 27 del presenta á las doce dsl di», y en ei local de sus oficina?, casi callede la Amarjur» número 26, se celebrará la Junta general ordinaria ipí previene el artículo 21 del U-giamoutu viguuts: eu cuyo acto se i ralaráu de los siguientes partlcul&re?.
1? Lectura de la Memoria >le las opsracioDMdii» Con»pañi* »lurauts el afio próximo pasado.
2? Nombramiento de la Comisión, que ha deglr-zar las cuentas corrientes á dich») período.
3? Elección de los Vocale?, que deben reempl»“' á los »;u - han cumplido su ejeicicto conforme al Be glamento.
Y 4? De loa demás particulares, de interés genera', que puedan s«r objeto de tu Jauta, cou sujeoionald.-cho Reglamento
Habana 20 de M irzo de 1816.—El Secretarle, Jo»* quiu de «óusu.
floinpailia de! ferro-carril «le Sagual» Grande.
Sa pone en conocimiento de lo? Sres. acoionia»' haberse dispuesto que li Junta geuetal or linaria d« esta Compañía te couvo jue para el "ia 39 »leí 'jue l'urf á l»s doce do la mafiac , eu la moraila d»l tír. Presj* dente, calle de la L»mparilla número 22, debieuu»1 darse cuerna eu osa reunión »leí estado de la fíoapr«"' basta el »lia 31 de Diciambre último. — Habaua 9 d; Mario de 1876.—El Secretario, Benigno Del-Moulb
CompaQia (_ nbaua «le alúmbralo de A»1,
Ei 8*. Pieildente se ha servido disponer qu?«131 »leí aciuat á las 12 del dia se eelebie en su morad»' Amarguras, la Junta general or linaria que deteru» u«n los arilciiios 21 y 27 dei Reglamento; y en con»» cuencia cito para Aque ta j or este medio á lo8títeB-' cjor»i«tus, rogándoles tu asistencia.—Habaua, M»rzí »le J876.— El Secretario, J. M. Carbonell y Rui?»
ESPECTACULOS.
TEATRO DE LERSCJNDI.
Gran compañía ürico-dramitica española»
ElJuéves23 »le Marzo de 1876.
A beneficio dol director de • orquesta y concebí1 D. Modesto .1 uliar.	4	.
«e pondrá en escena la Jocosa zarzuela, titulad“'
DUS NOV108 DE TERUEL
en la que totnaráu parte los Srcr. Ruiz y Carrafa^'
Y ia pieza de costumbres cubana , titjlada:
LA SUEGRA FÜTJRA
ccn Guarachas y Canciones cubanas.
Empezará á las 8 eu puntO'
Gran Circo Leu cal re
CASTORLENAS Y COMEARIA»
Situado provisionalmente,
CALZADA DF.L MONTE NUM? 66»
punto conocido por el Indio, taller.
Funciouea DIARIA« excepto los VlérnM-
Grandes equilibristas, n'iiriastas y ut»» tubos sexos, bailarína», el» w ib que divierto»,
■
as y guitarra humana, trataje-sá gran altura Y (| uelr, gra’pies trab »jo? á caballo y e bailo culi'’® oueuos mímicos y pantomimas muy divertid»®- « : Empezará á las 8 eu Puu
-----------,—,---------------
y
IMF, HJ4L, Gonusny« ïfljr. GSKBIlA.n.POB,*! I