I
....	... i-i--------- ■ ■■--mr"——
Tenencia de Gobierno de la Nueva Filipina.
D. Antonio Valdés y González vecino de Rio Hon do, Consolación del Sur, ha promovido expediente par:, variar el camino que atraviesa su Anea en dicho cuartón; y se hace público para que en el término de dio dias, á contar clel en que aparezca este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, presenten su reclamaciones los que se crean perjudicados, en esta Tenencia de Gobierno.—Pinar del Rio 5 de ¡Mayo de 1870.—El Teniente Gobernador, D. de León.
Ayudantía de Marina de Regia.
D. Juan María Butlery Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante Militar de la misma de este distrito.
Habiendo aparecido Ilutante en el mar, eu la costa de Guanabo, punto nombrado el Hincón, varias piezas de madera de pino sin marca ni seííal alguna, las cuales miden en su total cinco mil quinientos ochenta y ocho p ea cúbicos, hallándose parte de las m endonadas piezas en mal estado, he dispuesto, se avise al público su salvamento por medio de los periódicos de la capital y por el término de treinta dia-;, con objeto de que, el que se considere con derecho á dicha madera, se presente eu esta Ayudantía á reclamarlo Ajándose cedulones en los puntos mas concurridos de este poblado con el expresado objeto.—Regla y Mayo A de 1876.—Juan M. Butler.—Por mandado des». Sria., El Secretario de Causas, Félix Santisteban.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
El dialS del actual, por mandato del Sr. Teniente Gobernador Presidente se rematarán á las 12 de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial los negros Hilario lucumí como de 50 años de edad y Silverio Arará como de 52, valorados en 450 pesos oro cada uno y embargados para el cobro del impuesto del 15 p. § que adeuda el ingenio Nuestra Señora del C'ármen, propiedad de D. Francisco Javier Pedroso.—Cárdenas Mayo 3 de 18/8.—El Secretario, josé Treserra.
QUINTA SECCION.
Juzgado de primera instanoia de! distrito de Guadalupe.
Encargado nuevamente el Sr. D. Eulogio de Velar-de del rofti ido juzgado y constituido e»ie en la casa número 109 de la calle de Compostela, de Orden de S. S. se anuncia »1 público por este medio para general inteligencia. Habana Mayo 8 de 1870. Manuel Barrato.
12
AUTOS.
El Sr. Juez de primera, instancia del distrito del Cerro de esta capital en virtud de exhorto del de igual oíase de Sanoti-Hpíritns, librado en ios autos seguidos por D. Fernando Manol, contra ¡Di SeraAua Perez, en cobro de pesos, ha dispuesto se publique en (res números de la Gaceta oAcial la sentencia ciuo dioe así — «En la oiudail de Sancti-Splritus á 19 de Febrero de 1876, el Sr. I). Valeriano Marcos Gomtz Juez de primera instancia de este partido judicial, vistos estos autos de mayor cuantía seguidos por D. Fernando Meuot, contra Di Ser¡'Ana Perez, representado el actor por el Procurador D. José María Estrada, en cobro de mil trescientos oin-ouentu y un pssos é.imeresee 1 gales, costas y costos.— Resultando; que D. Fumando Menor,, por medio del Proourador D. José María Estrada, presenté demanda ordinaria de mayor cuantía acompañ ida de los documentos correspondientes contra Di tíeraAua Perez, reclamando á esta la suma de mil trescientos cincuenta y un pesos oonstante de pagaré.—Resultando: que dado traslado de la demanda, no la coute.-ló aquella por no saberse su paradero Ajo, por lo que no se le pudo emplazar personalmente, habiéndosele bocho por edictos y periódico respectivo. Resultando: que acusada la rebeldía por el actor, se dió por contestada la demanda y se siguierou los autos coa los estrados del juzgado prévia las formalidades debidas.—Resultando: que para las resultas del juicio se pidió el embargo de uua casa el que se veriAoó y puso en depósito. Resultando: que abierto et juicio á prueba por el término ordinario; toda la que se practicó fué de la parte actor», dando un resultado eÜoaz.—Resultando: de lo alegado por la parte actora, ha expresado con maridad los favorables fundamentos de su prueba, quien también Ajó los hechos en la réplica.—Considerando: que el demandante ba justiAcado debidamente con los documentos presentados y las diligencias practicadas, los extremos alegados en la demanda.—Considerando: que es principio general de derecho que á tanto se compromete el hombre como á tanto queda obligado, seguu la ley primera, títuio primero, libro diez de la Novísima Recopilaoion.—Y considerando: que en las obligaciones á plazo Ajo, el solo vencimiento de este, constituyo al deudor eu mora, debiondo por esto satisfacer el rédito legal.—Fallo: que debo con -donar y condeno á D? SeraAua Perez, á satisf toar á D. Fernando Meuot, en el término de quinto dia, la suma de útil trescientos cincuenta y un pesos, cou mas lo que resuite de la liquidación que se practique de los intereses al tipo letal tíol ocho por ciento do la cantidad á plazo Ajo y con las.oostas á su cargo: notifiques« y pu-blíqueso en los términos dispuestos eu el articulo mil olento noventa de la ley do Enjuiciamiento Civil, pues por esta sentencia definitivamente juzgando así lo mandó y Armó.—Valeriauo Maroo?.— Publicación.—Dada y
{pronunciada fué la anterior sentencia por el Hr. D. Va-eriauo Mareos Gómez, Juez de primera lustanuiu do esta ciudad y su partido judicial; y publicada por el mismo en el día de noy estaudoen audiencia pública en tíanotl-Hplritus á 19 -lo Febreao da 1876, doy fé.,-Josó Ñ. R xtrlguez. Habana 8 de Mayo de 1876.—Gabriel da Salinas.	A 12
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe y por ante mí, á pedí mentó de D. Lorenzo Salgado,como cesionario de D. Manuel dol Valle y Vadn, eu que pide testimonio de la escritura pública que á favor de este otorgó D. Bernardo González Meneudez, por ante mí cou fecha 9 de Setiembre de 1872, se manda citar por este medio al expresado González Menendez, 6 sus herederos con término de torcera dia y apercibimiento de la ley, á An de quo comparezoan en la escribanía de mi cargo á uotiAeurse del auto en que se ru inda expedir dicha compulsa.—Y cu moliendo lo mandado Abro la prerente.—Habana 6 de Mayo de 1876. Rafael del Pino.	A 12
Don Reeand) Conejo y Custodio, Juez de primera Instancia del distrito de Belep.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen, ha dispuesto por aute mí en el cuaderno á los »u-tos de la cesión de bienes de D? Rosa López y su consorte D, Rafael Martínez formado para tratar del cobro
paflía Hopal y Villa, lilannsay Compañía y Prendes y Ruvisrsi acreedores ooudeuados eu las costas por la (-Superioridad, el auto de tres de Noviembre del aüo próximo pasado que dice ast.—Habana Noviembre 3 do 1875.—De la anterior tasación de costas iustrúyase á las partes bajo apercibimiento que se le3 hace de que si ea el término de seguudo dia no las impugnasen se proce. derá á su aprobación. Lo mandó y Armó d. 8. ñe que doy té. R. Conejo. Joaquín Laucts. Habana Abril 26 de 1876. Joaquiu Laucts.	A O 13
EDICTOS.
Don Antonio Sierra y Gafo, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á l>. José Rodríguez, reparador que há sido hastaei día 15 ó 16 de Enero último de latinea del ferro-carril de Matanzas, para une en el término de 9 dias se presente en ia oaroel pública de esta cabecera a descargarse de la culpa que le re-ulta en la causa por muerte de D. Leonardo Díaz; cierto y seguro do que ei así lo hiciere se le adrainistraiá reota y cumplida justicia y de lo contrario ge le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de Ja ley, parándole el perjuicio que hubiere lugar. Y par* su pubiieaciou eu tres números consecutivos de la Gaceta oAoial pongo el presente en Alacranes á 3 de Mayo de 1876. Hierra y Gato_
Por mandado de S. tí. Venancio Díaz del Villar.
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto se convoca á ios acreedores del concurso necesario de D. Roberto Baunatyne, para uua junta que tendrá efecto el día veinte y sais de Mayo próximo, á las doce en Ja sala ,iel juzgado y en la que ge tratará del eximen y recouooimieutu de ios cié-ditos a-í como de la enajenación de los bienes y con apercibimiento á los que uo asistieren de que estaráu v pasarán por lo que acordaren los concurrentes c.ialouie-ra que sta el número de estos.-Q Je así lo be dispuesto «i0SiíT !'el	con<_utro.—Matanzas Abril
Don José Ganda de la Mate, Juez Municipal de esu eiu-Uaü do Oviedo y su diauito eu fuuoionea de J uez de primera instancia de ia misma y bu partido.
Por el presento edicto, te ella y llama al penado Manuei Díaz Maitlnez (.,) el Sabio, de 52 afios, casado, labrador con instrucción, natural y vecino de ia parroquia uetíeieebes, concejo de Siero, partido judicial y provincia de Oviedo, á flu de que se presente eu este juzgado á cumplir la pena de dos años de prisión correccional suspensión de todo cargo y dei derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y multa de doscientas cincuenta pesetas que lo fueron impuestas con el pago de las dos terceias partes de costas en latalu sa que se le formó por desacato á ia autoridad Al propio tiempo se requiere á todas las autoridades v dependientes de ia policía judicial procedan á la pri-
iou y ii mi-ron á <ste jozgudo del Manuel líu-i Marti--e-z mil el lili -rdic.id -, a cuyo ifeoiose poní n á con mu >■: ton bis si ft.ts ú.-l mismo, pues así lo lenco es ti nado en as -liligf ucIuh de ejecución d - sentencia del -anicular. ! lado en Oviedo á 16 de M irzo de 1876.— o-é G. de la Mata. Por inundado de -. tí. José (1 regol i.
Aros —S, ñ ih del osinolo .Vi anuol Díaz Martínez.— ,ila,l como dé unos 06 años, estatura alta, delgado de tara y cuerpo, poca ba ba, viste pantalón y chaquet» :orra en buen estado, ambas f rendas color avellana, •haleco de lana con euadr-is oscuros, sombrero hongo »curo, fija morada calza boizoquies.	E O 13
Don Oírlos Quintín de la Torre, Juez de primeia instancia de esto villa y su partido judíela1, por medio del presenté edicto, se cit», llama y emplaza á D Juan Alvarez Galzudilj». mayor de edad, na iural de la Habaua, vecino de las Pozas, soltero y mayoral -le Aucas, para quedentro de nueve dias comparezca en la Real Cárcel d« esta villa, á cumplir la pena que le ba sido Impuesta en 1» causa oue ge le sigue por lesiones al asiático Emilio, de las que murió, apercibido -ie que si uo i i verilica, se le declarará rebelde y ( ontu-maz, que agí lo lie «¡apuesto m la causa referida. Gua-najav Mavo 8 de 1870. Cárlos Q. de !a Tom. De órdeu de H. tí. Antonio Pérez.	E O 13
D- Néstor de tíautaiís, Magistrado cesinte de la Excma Auiíieuehi y Juez de primtra instancia eu comisión del distrito de Guadalupe.
Por este primera carta de • dicto, cito, llamo y emplazo a D. Juan Oasrblanca y D. Autonio Cunde, pira que en el término de nuevo dias se presenten eu la escribanía del infrascrito con el Ande nombrar alegado y Procurador, que les repre-euteu en la causa que se les sigue por iuAdeiidad eu la custodia del preso pardo Domingo Barrio ó sea Domingo Bernal Hurtado, ciertos y seguros do que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é íucursosen las penas Je la ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana 5 de Mavo de 1876. Néstor de Salitali/.—Por su mandado, Manuel Barre’o.
E O 12
Don Reparado Conejo y Custodio, Juez de primera ius-taucla del distrito de Balen p>r H. M.
Por este mi tercer e tiolo y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan FranciscoCorrons, natural y vecino do ewta ciudad soltero, vendedor .-imbuíanle y comode i5 4 18 años de edad para que dentro de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, d descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de un reloj y leontina de oro á D. Joa-quiu'de la Canter», cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le a iministrará justicia y de no fie le deola-ará rebeldey coutumaz é iucurso eu las penas de la ley dándose por bastantes los estrados del juzgado para las no-tiAoaoioues y demas trámites que ocurran. Habaua 5 de Mayo de 1876. R. Conejo Porsu mandado y por D. Cárlos Laurent, Miguel Vulera.	E O 14
Don Eduardo urüufia y Marry, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral de esta ciudad etc. Por esla mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio I.épez, dependiente de comercio de D. Fernando Perez, calle de Obrapia número ocho,
cuyas demus generales se ignoran, pura que uentro de 9 diasse presente en clasedr preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le «esulta en la causa que instruyo conila él por heridas á D. José Menendez Garda, seguro (pie de asi hacerlo se le oirá y a i-ministrará justicia y de lo contrario se ie declaraiá rebelde y contumaz é incurso ea -ms penas de la ley. que así lo he dispuesto en dicha causa. Habana 8 de Muyo de 1876. OrdufU. Por mandado de H. H. Francisco de Castro.	E O i3
Don Franoiaco Luis Rosales, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta, de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gabriel Corti lia, cuyas generales se iguoran por estar profugo, para que dentro de nueve dias del último aaunuio comparezoa eu el juzgado á descargarse de ia culpa que is resulta en la causa que se le sigue por hurto a D. Autouio Hermida, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra rájustícia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley.—Habana Mayo 5 de 1876, Fiauci,-co Rosales. Por manda io de S. S. José .Nicolás de Ortega.	E O 12
Don JoséBeamudy Massa, Juez de primera instancia de! dtBirito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por el presente edicto, se convoca á los acreedores del concurso necesario de D. Felipe, D. PerLcto y D.
J uan Dionisio de Ayala para unajunta genera! que tendrá efecto el miéico es treinta y uno de Majo a las doce de su mañana del mes pióxiino entrante en la sala de audiencia del juzgado, sito en la calie del Rio número setenta y sais con objeto de proceder a! nombramiento de Síndicos, previniéndoles que soio podrán concurrir á la junta los que hayan | resentado los títulos de su* créditos y los que lo exhiban eu el mismo acto de aquella. Así lo he dispuesto eu los citados autos de commi-Houeoesario. Matanzas 29 de Abril de 1876. José Bíe-mud.—Por mandado da tí. H. Luis de Z.ir:arrain Tolosa.
O O 10
Don Auioeto de Palma y Lujau, Juez de primara instanoia de esta villa y su jurisdicción.
Por cuta mi primera curia de edicto y pregón, cito ilamo y emplazo á los asiáticos Oárlos y Jo.-é Chiquito' el primero do estatura alta, vestido de cañamazo y que estuvo trabajando eu el ingenio «Rueda» y el segundo, pequeño, delgado, vestido de cañamazo y cou uu moño de pelo paia que denti o de nueve días á contar desde el último anuncio, se prete aten eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa qne Jes resulta eu la causa que se les sigue por lesiones ai negro Rosendo en el sitio de viandas del ingenio «Vicioria,» ciertos y'te-guios, de que sí así lo hicieren, se les administrará' recia y cumplida justicia; y de no se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del juzgado para las noli Acartones y demas trámites de la cuu-a.—Ool< n Mayo 4 de 1876.—Palma.~Por su mandado, Guillermo Eseobedo.	E O 13
Por esta mi primara carta de edicto, oitc, llamo y emplazo á D. Ramon Veiuzquez como de 35 años de eda i, y de oAcio arador, para que eu el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa a descaígarse de la culpa que le resulta eu la causa ori -minai formada por homicidio del asiático José Miguel: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad-miuislrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estradoi del juzgado para todas-las uotiAoaeioues hasta sentencia. Colon 28de Abrade 1876.—Palma. Por mandado de 8. H. M¡ uuol V. Lavanda.	E O 11
Don tíebas-ian de Cubas, Juez de primera instaucia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás R fdriguez, cuyas generales se ignorati, para qne en el térmico -de nueve dia?« se preseute en ia càrnei de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan eu la causa eu su eoutra por huno; pues eu así hacerlo se le administrará justicia y eu otro caso ie parará el perjuicio que haya lugar. Habaua Abr í 22 de 1876. tíe-bastiau de Cubar. —Por mandado de tí. H. Mateo G. Al-varea.-Y para su pubiieaciou en ¡a Gaceta oAcial, libro la presente. Habana fecha ut supra.—Mateo G. Alvarez.	E O 12
Don Angel Curros Martin, Juez de primera mstaneia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llame emplazo ai moreno Félix Reiuoso cuyas geuerales se iguoran, para qui eu el término de nueve dn.s á contai desde Ja fecha Uo la publicación del último anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarte de la culpa que le remita eu ia causa que iustruyo por hurto, de cuatro sillas á D. José Ramón Ferrerò, cierto y seguro deq ie siasi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de no, se Je declarará rebelde y coulumaz y por bastantes I03 estrados del juzga lo eou quieu se en-leuderá cualquier trámite que ocurra. Habaua 8 de Mayo de 1376. Angel Currys—Por manda lo. de tí. H. Fernán lo Novell.	jg 0 14
Por este mí tercer edicto y piegon cito Üamo y emplazo á D. Amonio Fernandez Avenido, hijo de D. Manuel y Di Petronila, cuya; demas genv-ra.es se iguorau para que dent o de 9 día.- después dei último auuuoio’ se prissnte eu la cárcel de esta ciula i á descaígarse dé la culpa que le resulta eu ia uausa que se le stoue en unión de su hermano D. Marcelino por hurto á D. Ramón Vaz juez y D. Joto Esparis, cierto y segi ro de que si así lo hiciere se le ad ninistrará recta y cumplida justicia y de io contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ebos se eutiemlaa Jos trámites que ocurran. Ha-batm Mayo 5 de 1876. Auge! Curros. Por maudado de tí. tí. Hernando Novell,	jg¡ jg
Por este mi tercer edicto y pregón cito llamo y empia. zoáD. Cesareo tíaez, natural de «antauder, soltero del comercio Vecino de estaciudad y de veiute y nueve áñ s de edad, puraque dentro de uueve dias después ,jei último anuncio, se preseute ante la Sala Tercera de la Leal A nuencia del Territorio, á nombrar nuevo Procurador que lo represente eu la causa que so Je lia seguido por atentado á un agente de Ja Autoridad cierto y seguro de que de no hacerlo se le tendrá roi ’rebol de y contumaz y por bastantes Jos estrados dei Tribunal Q, ie así lo he dispuesto á virtud de carta órden de la ouóeriorldad librada en dicha causa. Hai,ana Mavo 8 de 1876. Auge! Curros. Por mandado de 8, m Per nando Novell.	i¡j o ie r
REMATES.
En los autos ejecutivos seguidos por la Sociedad de Urbis ondo y Hermano, col. ira D. Fernando Méndez Gómez, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr Juez de primera instancia por automi se anuncie al rtoblico haberse señalado ei día veiute y nueve del corriente para ia venta en pública subasta de los bienes embargados ai deudor, consistentes en un sitio deuominado «San Frailéis« » situado en el partido de Laguoillas cuartón de lo*
Mameyes, compuesto de cinco caballerías de tierra oue lindan por ei Norte y Oeste cou el ingenio Mamey, por el Este cou el denominado Oármen y por el Sur ron di-elio ingenio y D? Angel« Mendez, con sus fábricas siembras de caña, cercas y demas anexidades que cons ’ tan del avaiúo y tieee esclavos nombrados, Francisco criollo, de treinta y un años, Alejandro, idem, de treinl ta y eiuco, Marino ídem, de treinta y uuo, Mateo, idem de veinte y ocho, Ventura, macuá, de cuarenta y cinco Hipólito, idern, de cuarenta y seis, Vicente, ídem, de cuarenta, beraAn, iiem, de ciucuenta, Márcos, criollo,
ie cuarenta y »¡ele, Luisa, ”51 tolla,«ie diez y nueve, M .r-cellue criolla, de diez y sitie y C.riio, congo, de cu-cuenta y ocho, tasado todo en treinta v dos m I tresoien los noventa y odio posos eu oro. á ñu de * ni« los que quieran hacer proposieion ocurran el dia señiiadoá las doce en la* puertas del juzgado ó antes jior o .minuto d s la escribanía.—Uárdenas Mayo 9 de 1870.—Fabo L. Ocnoa.	R 14
Don Eduardo Ordeña, Juez do primera iustaucia dei distrito do ia OitedraL
Porel presutv, se anuncia al público ei remateque hade verlAearse eu el juzgado, silo eu la calle del Consulado número 18, el dia 17 del corriente á las ocho de la mañana, de los efectos \ enseres de uti establecimiento de peletería si ua.io eu una accesoria correapon di ente á ia casa calle dei Aguila esquina á la do San Bafaei titulado la Segunda D ana, tasados eu 4196 pesos 69 centavos billetes dei Banco Eipi ñol, cou 1 ( advertencia de que no se admitirá postura (pie no cubra el precio integro de la tasación cou iubb 2000 pesos de regalía por la acción al local, cuyo arrendamiento por cuatro años empezó á contarse desde el dia primero de Febrero último, Que asi lo tengo mandado en la pieza de administración de la quiebra de D. Ramón Muuriñr. Habana Mayo 9 -le 1S76. Orduña. Por mandado de tí. H. Franoisco de Cusiré.	R 14
Por el presente se hace saber al público, que á consecuencia délos autos que D? Maria de Jesús Lunar de Coppínger sigue contra la sociedad do Mora Ponce y Compañía eu cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado »1 dia primero ce Junio prOxnuo entrante á las ouce de su mañana y en ios estrados del Juzgado, sito calle del Consulado número 18 para el remate de uuos almacenes situados eu ia ciudad de Cárdenas calle de Héctor, haciendo esqu-ua cou la de Ruiz V Cocos y también ft de Calvo, tasados en ciento dos mil quiñis utos cincuenta y dos pesos seis centavos en oro; /iebíemto advertirse que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de su ava'úo, el cual podrá verse enla escribanía del actuario. Habana 4 de Mayo de 1876. Ordeña. Bsruar-dino áuarez. Y para su inserción eu la Gaceta oAcial libro la presente eu su fecha. B.-ruardino Huaro-/.
R 14
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia dol distiito de Guadalupe etc.
Por el presente tiago público que eu el juicio ejecutivo que siguió D.’Merced Curbelio, contra D. Domingo André, en cos.ro de pesos; y continúa para cumplimentar la ejtouloria por la vía de arre mío, á instancia de la representación ejecutante, ba dispuesto se vuelva á sacar á pública subasta la oasa situada eu la calle ue Jesús María número diez, avaluada pericialmente en la cantidad de catorce nul quinientos veinte y cuatro pesos, nueve centavos oro; cuyo acto deberá celebrarse el dia siete de Jumo pióximo entrante á las doce de la mañana en la sala de audiencia del juzgado.—Habaua 10 de Mayo de 1876.—Eulogio de Velarde. — Rafa.1 del Pino. Y parasu pubiieaciou poria Gaceta oAcial de estu ciudad en ties números consecutivos, libro la presente m la misma fecha. Rafael del Pino.	R O 13
Eu ios autos del intestado del orado Pedro Lrqula-ga que cursan por ante el lnfiusciitu escribano, lie dispuesto se saquen ft pública subasta la casa caite de Empedrado número 59 de manipostería y tejas, retasada en ia cantidad oe 40o4 pesos cuarenta y odio centavos; un solar situado eu la viliade Guanabacoa calle de la Asunción retasado en 359 pesos do je centavos y dos esclavos retasados ambos ea 660 pesos, cuyo neto de remate ha de teuer efecto el dia i6de Juuio próximo á las doce eu la sala de aodieuota de este juzgado, rebajándose el diez por cieuto de las retasaciones practicadas y no se admitirán proposiciones que no cubran las retasaciones cou las rebajas indicadas, Y par.« su publicación eu la Gaceta oAcial por tres números cousecurd vos libro la presente. Habana 6 de Marzo de 1876: Eulogio de Velaade. Por maudado de tí. tí. Arturo Gallettl.
R O 12
CONVOCATORIA«.
Eu las diligencias promovidas por la Excma. tíra. Condesa de Jíbacoa; para que se cancele el gravámeu de once mil setecientos treinta y up pesos dos reales, que reconoce el potrero tían Francisco en favor de I). José Francisco Coppínger, por haber sido satisfecho hace años: ha dispuesto el Hr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante roí, que por quiuoe números consecutivos oe ¡a Gaceta oAcial, se convoque á los herederos del expresado Coppínger, para que en el término dequiuce día-con ados desde el último anuncio, comparezcan en un escriban (a á evacuar la instrucción que se ie ha conferido eu auto de 19 de Febrero último de la pretenciou do la Excma. tíra. Couúesa de Jibacoa, bien entendido que de uo veriAcario para haeei oposición se levantará la expresada carga. Y para que t.-nga efecto la convocatoria, libro la presente. Habana 28 de Abril d i 1876. José Nicolás de Ortega.
C 17
DE OFICIO.
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por aute mí ha dispussto que por t res números consecutivos de la Osccta oAolai de esta ciudad se convoque á D. Ramón Suarez, D. Manuel Zortilla y D. Dionisio García, para que al quinto dia después del úl • limoamiucio, comparezcan eu el juzgado á uu acto de justicia. Habaua 8 de Mayo de 1876. J ulio Riverou.
O O 14
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Monserrate por anta mí ba dispuesto que por tres nú-moros de la Gaceta oiioiuí de (a Habana se convoque á D. Gregorio Lacambray I). FranciscoTiouapeta, para que al quinto día después del último «nuncio, se presenten en este juzgado á un acto de justicia. Habaua 6 de Mayo de 1816. Por Castro, Mauuel Domingo*.
C O 14
Et Sr. Juez de primera instuicia 'ie este parr.ido judicial ha dispuesto que por tres uumeros consecutivos eu ia Gaceta oAaíal, se convoque á D. Severo Domínguez natural de Guauajav soltero y vecino de Guamutas para que á los tres dias despuasd -i último auuncio se presente eu este juzgado á evacuar uua declaración que tiene pendiente en Jos criminales formados contra I). Angel Peón y otros por sos;;eolias de hurto. Colon 24 de Abril de 1876. Manuel V. Lavarria. C O 12 Et Sr. D. Reearedo Couejo v Custodio, Juez de primera iustaucia del distrito de Balen, consecuente á ex-hortodrl que lo es de Pioar del ñ o, ha dispuesto potante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oAcial, se convoque á D. Eduardo Gómez, eapitau que fuá del partido de Guaue, ft An de que comparezca »n el juzgado en horas de audiencia, para que ( váoue uu acto de justicia eu asunto crimiual. Y para au publicación libro la presenta en la Hulaua 6 de Mayo de 1876. Joaquín cancls.	C O 12
E! tír. D. E luardo Ordofi i y Merry, Juez ue primera iostaucia del distrito de Ja Catedral de esta ciudad, ba dispuesto por ante miel presente escribano se cite por tres números de ia Gaceta oAcial á D. Ramón Cortes Aguado, D. Mauuel tíauohez Rodríguez, conocido por el Madrilí ñ >. D. Eduardo Rodríguez conocidf por el Piloto D. Victoriano López Fuentes v D. Francisco Canales, cuyos domicilios »e iguorau á Au de que comparezcan eu dicho juzga lo, sito en la calle del Consulado número 18, para ¡a práctica de una diligencia eu causa criminal ue uüciu. Habaua 2 de Muyo de 1876. Barnardiuo ¡áuarez.	O O 12
A couse nieucia de los autos abintesiaco Oei ultra-rnariuo íu. Romualdo Rosas Vtilsgiasa, ha disp testo el tír. Juez de primera instancia dei Jisirito de Jesús María por aute mí, ue c invoque por medio de la Gaceta oticlal á lodos los que se cousidereu cou ierecho ft heredar les bieues quedados al fallecimiento dei expresado Hozas Viiiagra.-a, para que eu ei término de t,relula «lias compare zcau eu este juzg-d i cou los documentos que lo j'jstitiqoeu y por ius Do de letrado y procurador instruido y expensado a hacer valer el qoe les asista, apercibidos de que uo veriUcándou. eu dicho término seguirá su curso el juicio, parándoles ei perjuicio que hu mere lugar. Y pera su pubiieaciou por timuta números consecutivos do ia Gaceta oficial libro ia presente. Hu-cana y Abril 5 de IS76.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 16
PARTE ECONOMICA.
Surtido de ti d is clase:, nuevos y de medio uso á precios baratísimos como <-u ningún otro lado, viendo ei como se lian (le convencer les que necesiten de ellos sin na la de exageración.
Calle Villegas núm. 66 entre Obrapia y Lamparillr.
Mueblería de «RUFINO» el que sigue haciendo limpiezas de muebles Auos, ordinarios, matizando los de pafizaiido como los mejores que vienen de fuera, pinta camas chinescas dejándolas como uuevas y hace bastidores para las mismas, todo el trabajo 1» hace con ia condición Jo que si no queda como lo ofrecido no lo cobra, cou que alerta el qus necesite BARNIZAR.
TABLAS
ML OSO Y CMOS.
P(JBI,IOA.DAS OON AUTORIZACION DEL GODIEKNO.
Incluyen los precios diarios desde 18(58, dando él tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para los comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,¡para saber los tipos en cualquiera techa. —IJn cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 187 ), á papel.—De venta Empedrado 10, Imprenta -leí «Boletín Comercial.»
Para el interior, se remite por correo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D, Juan F. Balloqui; en Cárdenas casa de D. A.dolfo Santamaría; en Sagua, Con Felipe de Volazco, estaciou telegráfica.
A los Sres. que han adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta según anucia en el citado cuaderno.
La Sindicatura 4. ^ <lel Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compos-telanúm. 55.—El Síndico, Juan tí. Trujtüo.
ULTIMAS LE YES, "¡7tíü LiETOS Y OLtDB NES SOBlití NOTALUADO, ó sean los quh desde 19 de Enero de 1866 uasta 81 de Dicikm-mtE de 1871 se han dictado acerca de la orgaui zacion, régimen y ejf reicio notarial, explicados y comentados [APÉNDICE A LOS COMENTARIOS AL A LEY DEL NOTARIADO Y SU REGLAMENTO], por D. Juan Eugenio Ruiz Qomez, Ldo. en Derecho civil y canónico, &c.. &c„
Estáte venta el primer tomo á cinco pesos papel en la librería de Audrés Pego, Obispo número 34.
CONSTAN T »5 Vf ENT E,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y da cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio de Pedro liahola, calle do Aguiar núrn. 134.
sulado número 130. —Habana 3 de Ener« de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
Ln «Sindicatura 3.54 del Exento. Ayunta miento á cargo dol que suscribe, se ha trasla"
dado á la calle de la Amistad nútn. 70 esquin á la de San Miguel.—Joaquín labre.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRAI»AS I»E TBATE8U,
Dia 10:
De Montevideo y Puertr-Rico pn 41 dia?, poi Isabslita. oap. Oliver, tou. 162. con Emulas a f* Soler y Comp.
Dia 11.
No hubo.
SALIDAS.
Para N. Odeaus vap. amer. Margarett. oap. B»k«r ---N. Yoik barc. amer. Eiieu Dyer, oap. Clark, '
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calla del Consulado número 130.
€MA©üÁ€mA
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
Habana 12 de Mayo de 1876.
Czzsas «« o(/uurro.—Diariamente se auminniu^ la vacuna y s» «íau uousúicas á cuantos las soliciten, en estas casas situados, ia Uei prnner distrito, calle na ia tabana uum. /e; ia del seguun i, eu la calle ds Jesu» Marta nuui. ya. ia Uet lercor Uisirito, «talle «te! Aguila uñuieiií ai- ia no* cuarto, calle de Manrique número 89; a det quinto, cane ne tíuarez uulu. 93; la sexto, calle de Estove/, núin. 23, y la det betuno, calzada de Jesús dm monte anuí. 376.
jbauruuanvoa as semana.—Primer distrito.—No ha hiendo numéro buueteoLe de profesores co.i qu*°u alternar, prestara servicio el primero que so presente.
óeounao austnlo.—No habiendo número stiAeientt de proiemtres con quien alternar, prestara servicio el pu mero quo ue mámeme,
v«roer uimrixo.—No habiendo facultativos suAoien tes cou uuieu anerr-'c, preatara el ser «'icio el primero
v|UO a« ejjííuy; J77\
Mectl Vana ae Maternidad.—Diputo do de me», el Excm i. é limo. Sr. D. Vicente Luis Ferrei.
/íirito ae ivw José.—Inspector peruiaueule, el tír. Regidor D. Francisco Ventosa.
Vaxaaenerat de Demente*.—Sr. Vocal-Diputado en el presente mes, D. Bernardo P. Doiuiuguez.
JbLOmntaim ,ae San Felipe v Santiago.—luspecto pera,aosme, ei tír. Regidor D. Francisco Loriga.
101 ür. 1». Ratael ltoiulare<4. Oficial
Módico honorario dol Cuerpo do Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ba pasado su domicilio á la callo de la Reina núin. 118 eutro Gervasio y Chavez.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPiCO
DEL
DR, D £i. BELOT
Eli cate est.mieoimicuto a la all'.ra Ue toa mejoras de América y Europa, exi-ten los bañ >s que con trias frecuencia se emplean hoy pora la euraciou (le las enfermedades.
Además de las diferoni.es ola»es deduehap, liay baños sulfurosos, imitación de lo» de tían Diego, Madrugo, Baréges, etc. baños mercuriales, de lodo, alcalinos aromáticos, astringentes, emolíanles, e'c.
Fumigaciones arotnftii;aa, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estofa coa 6 sin ducha.
tíe aplica el tratamiento de Helmerich para la cura de la sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes.
lias enfermedades tratadas con mejor éxisto hasta el dia en este establecimiento han sido las siguientes: Parálise», epidepsia, ciertos casos de locura, ahogo, ¿onqutíis crónica, dispesia gastraig1», diarreas crónicas «stteftnniaoto, almorranas, enfer meiiades nervosas del hígado, de los riñone-, emigestiou del oazc, euf-rme-dades del útero y de los ovarios, pérdidas se ninaie--, debilidad del apar ito genita1, reumatismo agudo crónico v sos consecuencias, liebre intermitente, si Alis ó enferme l id venérea en todas sus manifestaciones, la aaemi», la e® rótula, las consecuencias da ia» heridas en campaña.
El tratamiento bidroterápico no se opone ai tratamiento iutorno de ias enfermedades, al C/titrario, 1, ayuda en muchos casos.
Habaua Abiil 22 da 1875.
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.
Esta colección de noticias conviene a las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta de Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23.

PAR I’K MERCANTIL

6—
7—
Kmpresa de. viipores españoles corree* ,iu Lia Anttllaa.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitan Llovet.
Viaje á tíauthómas por el norte de Santo Domimi».
ORDEN DE VIAJE.	^
Dombre. 1?—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarile * llegará á Nuevilas ol 5-5— » de Nuevitas y llegará ft Gibara el t de Gibara y ! legará á Baraooa el 7 ‘ de Baracoa y 'legará á Coba el 8. '
.	o—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Piiu
el 19.
-	11— •	de Puerto-Pluta y llegará A|V,gVa.
güez el 12.
.	12— »	de Mayagüez y llegará 4 Puerto.
Rico el 13.
»	i8—	»	de Puerto Rico y llegará ft HhdAiU«
mas et 13.
RETORNO.
»	16— Saldrá de tíanthómas y llegará á Puerto-
Rico el 16.
•	17—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aeuadl.
lia el 18.
»	18—	»	de Aguadilla y llegará ft Mayairíie»
el 18.
»	19—	•	de Mayagíiez y llegará ft Puerto-
Plata el 20.
»	20—	»	de Puerto-Plata y lie-arft ft Cub»
el 22.
•	22—	»	de Cuba y llegará á Baraooa el23.
•	23—	*	de Baracoa y Uej/arft « OI bar» ■ I i)
24— » de Gibara y llegará á Nuevilasel íi, »	25—	»	de Nuevilas y llegará ft la Babau«
el 27.
CONSIGNATARIOS.!
Nuovitas.—Sr. D. Redro Sánchez Üoiz.
Gibara.—Sres. Lougorla, Rosal y Coosp. Baracoa.—Sres. Monea y Lluhf.
Cuba.—Sres. Ros. Hermano y Conap. Puerto-Piala.—tíres. Ginebra Hermano. Mayagüez.—Sres. Hijos de Lnreda-Aguadilla,—tí es. Humel, Juliá y Comp.
Puerto-Rico.—tíres. Uiriarte, Hermano u Coaip, tíauthómas.—Síes. Laiub y Comp.
He depacha por Ka non Herrara, tían Iguaoio número 66.
Lá cargase lecibe del 29 en adelanto por el,muelle .le Lúa
EI/I/IBKí» OE LOS SINDICOS D i A> untamiento.
y Ge iad
Juntas Protectoras de Libertos, Hecopilacion cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros,
por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba,
OíTCIAT/ES DEL GOBIERNO GENERAL,
Esta obra, quo ha sido eiicazmeuta recomendada por el Excmo. «Sr. Gobernador General á loa Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¿Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es ménos últil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en órdeu fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policia de los miamos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á ia rústica, letra compacta y clara, al precio de apeaos papel para toda la Isla.
Los pedidbs pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá ios libros ‘raucos de porte á correo inmediato;
La Sindicatura D del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Oon-
CIKO UE LETIU8.
J. Denieslre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88.
Girau eu todas oautiiiaúes ft eolia y lurga vistí wbrt las pinzas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeolras, Al-hatna, Alicante, Almería, Audújar, Antequera, Arau-juez, Avila, Avilé», Ayamoute, Badajoz, Barostom, Buena, Baza, Bauza, Béjar, Beniuarló, Betaonn. Bilbao, Búrgos, itujaiauce, Cabra, Cftceres, Cádiz,Calata yud, Caldas de Reyes, Camarinas, Caudamo, CaUgHi Oe Unís, Canga» lo Tiueo, Cara vaca, Oanuoua,! Carril, uartegena, Castellón de la Plana, Cóe, Ceuta, Cuida-ae, Ciozu, Ci'ida l-Rcal, Coreuoiou, Córdoba, CoruAa, Cediliero, Deuia, Eeija, E»¡»tuardo, Ferrol, Fiuiíterra, Groua, Gibraltar, Gij >u Grado, Granada, Unailalajara, Gadix, Haro, Hel ia, Kueiva, Huesea, J<*eu, Játiva. Jerez de la Frontera, J umiila, Lago, Lastres, León, Lérida, Logroño, Loja, Lorea, f/lanes, Luarna, Lucelia Lugo, Madrid, Mahou, Málaga, Manzauares, Man:-rou, Medina tíidouia, Moudoñedo, Moutefrio, Mouto-griur, Mantilla, Montoro, Motril, Mujia Murcia, Aun» de Galicia, Orense, Orjiva, Oribuela, Oviedo, falruu, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, roto». Pravia, Pueute Geuil, Puerto de tíanta María, Puerto Real, Roqueña, Keynosa, Rivaieo, Bous, ttivaiienell». Salamanca, Halas, tían t ellú Je Guixols, Hau KeruM1 do, tían Locar de Barramtda, Santa Cruz de Tenerife. Han Sebastian, Santa Marta de Orugneira, cJaiitauder, Santiago de G dioia, tíariñeua, Hevilla, tíegovia, hora Torra zona, Teruel, Timiauoo, Toledo, Tortosa, Torre »■ vaga, Trujilio, Tudela, T iy, Ugijar, Utrera, y»1"“0]*' Vatladoiid, Vega dei Rivadeo, Villagaroia, V‘g#i llapreseute, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Iloiza. Ola, InAeoto, Iruu, Zafra, Zamora, Zaragoza y J. Demestre y Compañía.
SOCI «vi»AIVEtí AN «NLMftS-
Compañía de Almacenes de Regla y Banco,M Comercio.
Por a (inr lo de la Jim a Directiva, esta emitirá á s «» do| o otante« ir iusf‘reuoias *u .‘jn tanzas, tatuó de biueCes de B «ueo como de oro,s las primeras á ia par y cobrándose por las | por ciento de .prein'c.— Habana 8 de Abril deJ°
El Director, J. A. Fesse..
ESPECTACULOS.
Gran Circo Ecnestre
CASTOKLENAS Y COMPAÑIA CALZADA DEL MONTE NUM? 8«, Función diaria excepto los Viérues.
Grandes novedades.
Graudesequilibristas, gimnastas y aCfr<jj,*ulqr|'| ambos sexos, bailarinas, clow is que divierte i ^ ,| tas y guitarra humana, tralajosá gran altur* jj^rtadi suele, grandes trab (jos á caballo y o iballo buenos mímicos v pantomimas muy divertí'' Concluirá Ir función cou una nueva panto » Precios y horal/s de costumbre.
Itfp. oat. Gobi ma ip / Ut», iifci»ia»At< ro*
(¡lili TEATRO IIE TACOS-
Oran compañía lírico-dramdtica español bajo la dirección del primar barítono D. MANUEI. ORESCJ.
Un. éjima función de abono.—Turno itnp*1’1
Para el Sábado 13 de Mayo do 1870.
Se pondrá en escena por sexta vez eu esta rada, la zarzuela en tres actos, titulada:
EL BARBERILLO DEL AVAPIE&
Empezará á ias 8 en Pun^‘