ría Aguslar á que satisfaga al actor 1). Miguel Gutierres ia surca antes expresada de215 pesos en túlleles de BanooEsp»ñol de la Habana y al pago deles costa-. Y por esta su sentencia defiuitivamont.e |Qzganlo así lo mandó y firma dicho 8r. Juez de que doy f<\— Ale jindro Laurel.—Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y cumpliendo lo dispuesto por Ja Ley de Enjuiciamiento Civil se extiende la presente.—Güines y Marzo 31 1876.—Alejandro Laurel. Ldo. Juan Bautista Diez.—Y para que dicha Inserción tenga efecto libro la preseute. Güines 1? de Abril de 1876 —Ldo. luán Bautista Díaz.
A 26 1*5
EDICTíD-
Por este mi secundo edicto y pregón ordinario, cito llamo y emplazo á D. Francisco Calderón - ¡tamos, píi-t 'rai de Santander, .‘•ollero, de vsime v cuatro VfiJ» de omercto, vecino de esta ó hijo de D. Vicente y D? Luisa, pura que en el tér • iuo de nueve dias contados desdo’la fecha, se presente en este juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa criminal que se le sigue en unión do otros por hurto de muebles seguro de que nacióndolo a-í se le oirá y administrará justicia y eu caso contrallo se le declarará rebelde y contumaz é inenrsoen las penas de la ley. Habana Mayo 17 de 1870.—Angel Curros. Por mandado de 8. S. Juiío Riveron.	J5 O 24
Kl rtr. Juez de primera instancia do < sta Jnrisdif-cion ha disr meato por ante mí se réquiem de pago ¡4 D. Jtuüí y D. Ignacio Beyes por la cantidad de ciento vdiute y siete pesos setenta y cinco centavos óindemu -zijion del daño causado, á que fueron oondeuados pola* Superioridad en causa que se les siguió en unión de oirás por hurto. Y pura sus efectos expido la presente en Alacranes á 19 de Mayo de 1876. Venancio Dr>'/. del Villar.	G O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial se convoque á D. Víctor del B¡o Euiz Sánchez, vecino que dijo s=r de la calle do Obrapla esquina á Bernaza para que comparezca en este juzgado ó evacuar nn acto de justicia en asunto criminal.—Habana 17 de Mayo de 1876.— Por D. Cárlos Laurent, Miguel Valera.	G O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción ha dispuesto dor aute mí se requiera por este medio a í). José Llopiz Güiz, á fin de que exhiba la ascendencia de las costas á que fué condenado por la Suparioridad en la ejecutoria de ia causa que se le siguió de oficio en tste juzgado por exacciones ilfg des. Y para sus efectos expido la presente en Alacranea ti 13 de Mayo de 1870. Venancio Diuz del Villar.	C O 25
El Sr. D. Cárlos Quintín de la Torre, Juez fie primara iustaucia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Roque Mantilla, A Un de (pie dentro de quinto dia comparezca en esto juzgado á evacuar una declarac.on eu causa criminal contra el asiático Apolinano Asao por suposición do nombre y portación do documento de policía ajetio. Y piara su cumplimiento libro la preseute en üuanajay Mayo 19 de 1876. Antonio Perez.	C O 25
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mi. ha dispuesto so convoque por tres t limeros consecutivos le la Gaceta oficial al asático Edas, colono del ingenio Buenaventura para que dentro de nueve dias á contar desde el último anuncio, se presente eu este juagado por conducto de la escribanía del que suscribe á evacuar un acto de justicia en .la causa seguida contra D. Pablo Rodríguez y otro por lesiones á varios asiáticos dei ingenio Buenaventura de D. To»é G. Mendez, Golon Mayo 6 de 1876.—Guillermo Escobedo.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia se ha servido disponer por ante mí eu ia causa criminal formada por heridas al asiático Jorge Perez.se convoque por tres números de la Gaceta oficial, de oficio ft 3. Eufemio Guzrnan, á fin de que se presente en este juzgado á prestar una declaiaeion en dicha causa. Golon Majo 19 de 1878. Guillermo Escobado.
C O 25
En los autos abiutestato dol moreno José Mari» Ech.-vania vecino que.fué del puebio de Regla, se ba servid i disponer el Sr. Juez de ptimera iuslanoia de esta villa que por tres números consecutivos de ia Gaceta eficial se convoque por seguirla vez á ias personas que se consideren eon derecho á sucederá! finado á fin de que dentro ue veinte dias después del último anuncio. se praenten con los documentos justificativos ^ hacer valer el que les asista, bien entendidos que figuran eu el juioio los menor*» José Maria de la O. María Isabel, Lino, Cárloay Wenceslao Echevarría. Y para su publicación libro la presente. Guauabacoa Mayo 13 de 1876. losé Sosa y (.'autillo.	G O 25
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Higinio Hernández, natural y vecino de Palmillas de 19 años, soltero para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel pública de estaá notificarse del fallo recaído por la Superioridad en la causa formada por borní-nidio de la negra Serafina criolla.—Coion Mayo 7 de 1876.—Mauuel V. Lavarría.	O O 25
El Sr, Juez de primera instancia del Monseriate, ha dispuesto por aute mí eu causa seguida eu el juzgado del distrito de San Antonio en Cádiz, (¡ue por este medio se convoque á D. Jorge Silva, para que dentro de quinto día se pres-nte eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia en dicha causa. Habaua Mayo 17 de 1876. Por Domínguez, Fernando Novell.
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, ha dispuesto por antemíeu la causa formada por incendio eu las cañaverales dei ingenio «San José de Oviedo,» que mediante á que se ignora la refiilencia de D Gabiuo Nieto, quien se dice ser legítimo representante de los herederos de i). Esiéban Manta Cruz, do Oviedo, é ignorándose así mismo donde leúden dichos heredero», así como si es legíiiinoó no dicho representante, se oírezct la referida causa por medio de la Gaceta oficial bien á los expresados herederos ó á su representante si lo tuviere, á fin de que eu el térmiuo preciso de nueve dias comparezcan en ia escribanía del actuario 3 manifestar si quieren ó no mostrarse parte en ella.—Y para su inserción en Ja Gaceta oficial do la Habana en tres números consecutivos libro la presente Jarueo Mayo 19 de 1876.—Rafael Aguiar.
O O 24
PARTE NO OFICIAL»
Habana 25 de Mayo de 1876.
Oasas a« socorro.—Diariamente se adminibin. la vacuna y se dau consultas á cuantos Jas soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, calle de la Habana iium. 78; ¡a dol seguud >, en la calle do Jesús Marra num. y», ia del tercer distrito, calle del Aguila número »»• ia cier cuarto, cálle de Manrique número 89; a dei quilico, u»ue de Suarez núm. 93; la ('el sexto, calle de Estfivez núm. 2S, y la dei sétimo, calzada de Jesús dei Momo nuui. 376.
Pamiuativos as semana.—Primer distrito,—No habiendo numero suüoieute de profesores con quien alternar. Drescara servicio el primero que se presente.
Seaunao aistríto,—No habiendo número suficiente de proresores con quien alternar, prestará servicio el pri mero uu» ue pi-uente.
irroer atsirao.— Nro habiendo facultativos suficieu tes con uuien auerr-’r, prestará el servioio el primero que s» ouc.uwr-'
JUe<u (Jasa ae Maternidad.—Diputado do meo, el Excmo. é limo. Sr. D. Vicente Luis Forrei.
Asno ae san José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor ó. Francisco Ventosa.
vasa mineral ele Dementes.—Sr. Vocal Diputado en el presente mee, i). Bernardo P. Domiuguez.
.tíomruaies ae Han Felipe :u Santiago.—Inspecto perntaemu te. et ¡sr. Regidor D. Francisco Loriga.
Con epta fecha queda sin efecto el poder especial que me había otorgado Ü. Lorenzo Jiménez de Cisneros hab Andese hecho cargo el interesado ue la administración de sus bienee.—Habana y Mayo 18 de 1876.—l)r. Rafael Hondares.
PARTE ECONOMICA.
D. ® María Ana Alvarez Leal, de este vecindario en la caite de ia Industria núm. 113, participa al público que con fecha trece de Marzo de este afio le ha conferido poder general su legitimo hermano D. Francisco Aivai'Z Leal, ante el viue-cónsul de S. M. C. en Paris V. Teodoro P. ate de Ja Hoz, dándole cuantas f .cuitados sean necesarias para Ja libre, franca y árt-plia administración de sus intereses y propiedades; revocando asimismo con el propio instrumento lus anteriores podares otorgad s y especialmente el que c >ulió en el propio viee-Coosulado á D. José Forn?, y González y como consecuencia de ello Ja sns-titueiuu hecha por el último en favor de D. Ba-non M > rales dejando i dichos apoderados en el goce de su lineila opinion y funi'. Lo que hace preseute piar ts:e medio para que así, los arrendatarios de los bienes de A!vi-rez Leal y ias peisonas A quienes incumba se ent.iei -daa en lo adelante con ia que habí».—Maria Ana Alia: ez Lea:.
Se arriendan ias tierras del demolido ingenio ¡cauda.nía TuliiuaU, eu ei pa. lido U (asigu.i, iuiLdioeioa de Jarueo; iuforaaiáa en ia Habana, C iba 107.
El Ldo. D- Pablo Pere* Zamora, vuelve li
ejercer bu jjíüfeB.ou no »Dogano, y .!• ue ab-eim su estudio e» la (aia d-, au habitación, calle de la Amistad, núm. 144.
Mfc. B. FELIX GiBALT.
3YIBDIC OCIR.UJ A JVO-P ARTERO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á sn antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 grátis para los pobres. Campanario 33.
JEi Or.li. Rafael tlomlares, Oíicial
Módico honorario del Cuerpo do Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la callo da la Reina núm. llí-, entro Gervasio y Cbavez.
mnBs&sa*
Surtido de tod »9 ciase?, nuevos y de m-dio uso á precios baratísimos como etr-ninguu otro lude, viendo e? como se han de convencer les que necesiten de ellos sin nada de exageración.
Calle Villegas núm. 63 entre Obrapia y Lamparille.
Mueblería de «RUFINO» el que sigue haciendo llm-
I fizas de muebles fino?, ordinarios, matizando los d? .pilidido cuino i"« mejores que vienen de fuera, piara Camas chinescas dejándolas como nuevas y hace bastidores para las mismas, todo el trabajo lo hace con la oondiciou Jo que si no queda como lo ofrecido no lo cobra, cou que alerta el que necesite BARNIZAR.
ELjLIBRO DE EOS SINDICOS Dfi Ayuntamiento.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos, Recopilación cronológica de las disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros,
por
D. Bienvenido Cano y D, Federico Zalea,
rasa» OEICIALES DEL GOBIERNO GENERAL.
Esta obra, que ha sido, eficazmente recomendada por el Excmo. Sr. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es ménos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de ¡Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de 5 pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la aue remitirá los libros ■‘Vancos de porte á correo inmediato;
La Sindicatura 4. a del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compos-tela núm. 55.—El Síndico, Juan E. Trujillo.
La Sindicatura U del Excmo. Ayuntamiento ae ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Sindico, Y. Qneipo.
La Sindicatura 3.53 dol Excmo. Ayuntamiento á cargo dol que suscribe, se ha trasladado á la calie de la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel.—Joaquín labre.
CONSTANTEMENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio de Pedro Hadóla, calle de Aguiar núm. 134.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
TABLAS
BEL OSO Y CAMBIOS.
Publicadas con autorización del, Gobierno. Inc'uyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo 7ñas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para los comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saber los tipos en cualquiera techa. —>ün cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 1875, á $5 papel. —Oe venta Empedrado 10, Imprenta del «lloletin Gomereial.»
Para el interior, se remite por cor.-eo, enviándose el precio de $5-50, pero ae pueda obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa da D. Juan F. Dalloqui; en Gárdeuas casa de D. Adolfo Santamaría; en Sagua, Don Felipe de Velazeo, estación telegráfica-
A los Sres. que han adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que ¡as tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta segnn anucia en el citado cuaderno.
ULTIMAS LUYES, DECRETOS Y'ORDE NES SOBRU NOTALilADO, ó sean los qub desde 10 de Enero de 1866 hasta 31 dk Diciembre de 1874 se han dictado acerca de la orgaui zacion, régimen y ejercicio notarial, explicados y comentados [APÉNDIOU A LOS COMEN-TARAOS AL A LBY DEL NOTARIADO Y SAJ REGLAMBNTOJ, por D. Juan Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y canónico, &c.. &c.
Está^de venta el primer tomo á cinco peso-papel en la librería de Audrés Pego, Obispo número 34.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
DEL
DEL D E. BEEiOT .
Eu este establecimiento a la altura Oe los mejores (ie América y Europa, ext*tc:i ios hañ is que 0011 mas frecuencia se emplean hoy pira la curación Oe las enfermedades.
Además de las diferentescla.-ea (ieducha?, hay br-fios sulfuioscs, imitación de los de San Diego, Madruga, Buéges, etc. baños mercuriales, oe lodo, alcalinos aromáticos-, astringentes, emolíanles, e'e.
Fumigaciones aromáii ia», mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa con ó sin ducha.
Se aplica el tratamiento de Helmerich para ia orna de ia «ama eu muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes.
lias enfermedades tratadas con mejor éxisto hasta el dia en este establecimiento han sido las siguientes: Parálises, epfitepsia, ciertos casos de locura, ahogo, ¿onqutíis crónica, d¡«pesia gastralgia, diarreas crónicas estitñimieuto, almorrana?, eufermedadesnervosas del hígado, de los riñons?, con gestión del Pazo, enfermedades uel útero y de los ovario?, pérdidas seminales, debilidad del apar »to genital, reumatieiuo agudo crónico y sus consecuencia?, fiebre intermitente, sífilis 0 enfermedad venérea eu todas sus manifestaciones, la anemia, la egróful», ias consecuencias de ias heridas eu campaña,
Et tratamiento hidroterápico no seYipimo ai tratamiento interno de las enfermedades, al contrario, lo ayuda en muchos casos.
Habana Abril 22 de 1875.
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de laIsla^de Cuba.
Esta colección, de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta de Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23.1
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS I>E TRAVESIA.
Día 24:
De N. Orleans en 3 ¡lia?, var. germ. Hannover) Himbcf k, ton. 2500, con efectos a Uprnaq y Comíi Pasjp. 3.	*"
■--Veracruz y Progreso en 5 dia>, vap. amer, eit» of
MóriiJa, o»p. Ueyuol'Js, t>u. 1700, con efectos A Z»l doy Comp, i'asjs. 27.
-—Torre vieja y Cárdenas en 43 di»«, poi. esp. Iag8 cap. Galiano, ton. 117, con sal a Fabra y Comp. ' — — Barcelona y Má'a?» en 22 (lian, vap. e?p. Mari» cap. Moline, ton. 533, cou frutos á J. Bemestre v Comp. Pasj.30.
SALIDAS.
ParaN. Orleans vap. amer. Ch. W. Lord, cap. Coitoti.
---Veracruz vap. lar. Ebio, cap. Duncar.
---Filadelfia berg. amer. A. Hale, cip. 8epha(d.
---Ságua barg. amer. K. A. Alleu cap. Farr.
---Ságua birg. ing. Pearler, cap. Wilson.
---Baltimore go), amer. 8. Harding, can. Harding.
---ràgua bare. amer. b’. White, cap. Wollen.
---Boston beig. ing. Woodcock, cap. Mattson.
«4IKO DE LETRAS.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88.
Giran en todas cantidades ácoitay larga vista sobre
ias plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albufiol, Aicoy, Algeclra?, Al» hama, Alicanto, Almería, Audújar, Autequera, Aran» juez, Avila, Aviló?, Ayamoute, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Baiza, Béjar, Benicurló, Betaozos, Bilbao, Búrgos, iíuja.auoe, Cabra, Oáceres, Cádiz, Calata-yud, Caldas de Reyes, Camarinas, Oandamo, Cangas Oe Onía, Cangas dé Ti neo, Cara vaca, Cariuona, Canil, nartegena, Castellón de la Plana, Oée, Ceuta, Chiola-ae, Cieza, Ciqilad-ft >al, Corcubiou, Córdoba, Coruña, Cediílero, Ueuia, Euija, lie¡diranio, Ferrol, Finisterre, Grona, Gibraltar. Gij >n Grado, Granada, Guadalajara. Gadix, Haro. Hellin, Huelva, Huesca, .Taeu, Játiva, Je fez de la Frontera, J umilla, Lago, Lastres, Leou, Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llaues, Luarca, Lucena. Lugo, Madrid, Mabou, Málaga, Manzanares, Mazar-ron, Medina Sidouia, Mondoñudo, Moutefrlo, Moote-griar, Montilia, Montero, Motril, Mujia Murcia, Muroi de Galicia, Orense, Orjiva, Orihuela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamploua, Pontevedra, Pote», Pravia, Puente Genil, Puerto de Santa .María, Puertr-Real, ISequeua, Reynosa, Rivadeo, Reus, Rivadesella, Salamanca, Salas, San t ellú de Guixols, San Kerliando, San Luear de Barramtda, Santa Cruz de Tenerife, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander, Santiago de Galioia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Soria. Tarragona, Teruel, Timiauoo, Toledo, Tortosa, Tórrela-vega, Trujilio, T’udela, Ttiy, Ugijar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega del Rivadeo, Villagaroia, Vigo, Vi-llapresente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Ye-ola, Infiesto, Iruu, Zafra, Zamora, Zaragoza y gas.— J. Demestre y Compañía.
Eiupretua de¡ vapores eepailolcs correes de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán Llovet.
Viaje á tíanthómas por el norte de Santo Domingr. ORDEN DE VIAJE.
Dombre. 1?—Saldrá de U Habana á las 5 de la tarde y
			llegará á Nuevitas el 6'
m	5—	•	de Nuevitas y llegará ft Gibara si ti,
»	6—	»	de Gibara y ‘legará á Baracoa el 7.
»	7—	»	de Baracoa y Bogará ftCuba el 8.
»		»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 19.
»	h—	ß	de Puerto-PJata y llegará á Mayagüez el 12.
»	12—	ß	de Mayagüez y llegará á Puerto-Rico al 13.
»	i3—	N	de Puerto- Rico y llegará á Sauthó» mas el 13. RETORNO.
»	16—Saldrá		de riauttiómas y llegará á Puerto Rico el 16.
»	17—	ß	de Puerto-Rico y llegará á Aguadi-lia el 18.
»	18—	ß	de Aguadillo y liegará á Mayagíiw el 18.
»	19—	ß	de Mayagüez y i legará á Puerto» Plata el ¿0.
ß	■JO—	ß	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22.
à	22—	ß	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
ß	23—	ß	do Baracoa y llenura * Gibar* * i 24
	24—	ß	»le Gibara y llegará á Nnenia? el 25,
»	25—	ß	de Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas.—Sr. D. Pedro SaDcnez Uolz.
Gir ara.—Sres. Longoria, Rosal y Comp.
Baracoa.—Sres. Monea y Llubí.
Cuba.—Sres. Ros. Hermano y Comp. Puerto-Piala.—Sres. Ginebra Hermano. Mayagüez.—Sres. Hijos ue Loreda-Aguaitilla,—Sres. Humel, Juliá y Comp. Puerto-Rico.—Sres. Minarte, Hermano u Comp. Sauthómas.—Síes. Lamb y Comp.
Se depacha por Ramón Herrera, Sau Ignacio número 5«.
Lá carga se recibe del 29 en adelante por el murlf 1 de Loa
SOCIEDADES AN »BI1MU8.
Compaftia »leí ferro-carril eatre Cieufaeges
y lima-Clara.
La Junta LUectiva en su última ?es oa ha acor» dado se convoque á los Sres. uroionistas á Junta g»ni-r»l parí las doce del (lia 1? Je Junio próximo entrante eu la casa cade ce mu» Iguacio núm. 35. En el acto»» dará lectura ai iufoims de g osa de ias cuentas corus-t oudieutes ul año económico v.-ucido en 31 de Octubre último; te procederá al nombramiento de un Sr. vocal para la Directiva; y se aci rdará sobre algunos «iros parileular s «le interés.— Habana Mayo 17 de 187(1.—“1 Secretario, Marcial Caivét.
OoiapaBia «leí Ierro-carril de Saga» 1« Grande.
No liabicDd» tenido efecto por falta do DúrnerofU* fl dente de accionistas 1« Ji n a general ord iuuli» <lufl ie convocó par» el día 30 de Marzo último, por dlsjio--iciou del Sr. Presiden le, se cita de nuevu ;ara el Ji* 26 dei corriente á las noce do lu mafiatia, en Ja oicr»^11 de dicho Sr., calle de Lamparilla núm. 22, en laiu' teligjncia de que, con arreglo á lo que dispone el reglamento de la Compañía, la Junta tendrá lugar coa ¡osrócio» qus concurran, sea euai fuere su nüinero. i el capital que r«pre?enteu, y ee recuerda que eu e» reunioníae d?iá lienta del estado de la JKpjupreía banW el día 31 de Di i.eiutire último.	_
Habana 11 de Mayo ce J876.—El Secretario, B<-uigno dei Monte.
ESPECTACULOS.
filili TEATRO DI! 1»
Gran compañía urico-dramdlic i española. bajo la dirección del primer barítono S. MANUEL CRBSCJ.
Fruición extraordin ría.
Para el Joéves 15 de Mayo de 1876.
Se pondrá en escena por cuarta vez eu esta Cap1" tal ia zarzuela en tres .»otos, titulada:
ADRIANA ANGOT.
Empesará á las ocho en punto.
Gran Circo Ecne«tre
CASTORLEGNA8 Y C#MPAÍÍTA CALZADA DEL MONTE NUM? 56, Función diaria excepto los Viérnes.
Grandes Novedades.
Grandes equilibristas, gnnuastas y acróbata* ambos ?exos, bailarina?, clowos que divierten, u?ír tas y guitarra humana, trat »josá gran altura y . suelo, grandes trabajo? á caballo ye (bailo en Iibertao. buenos mímico? y pantomimas muy divertí »?•
Concluirá 1? función eon una nueva pali^uail^n8• Precios y hor» 1 is de costumbre.
Imp. nni, doni a»ye y Di?. Usskuai. for s*.
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia de) distrito de Ja Catedral.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, l.amo y emplazo al moreno Francisco Molina, natural de Güines, hijo de José de la Luz y de Juana Molina, vecino de esta ciudad, soltero, de veinte y cuatro.años de edad y de ocupación cochero, para que dentro del término do nueve dias comí arezca personalmente eu este juzgado con el fin de notificár.-eie la sentencia dictada en causa seguida contra él, por lesioues á D. Enrique Castro, te-
Í-uro de que se le administrará justicia y en otro caso se é declarará rebelde, paráuaoleel perjuicio que haya lu-gar.—Habana y Mayo 21 do 1876.—Orduña.—Francisco da Castro.	E O 36
— Foresta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio López, dependiente de comercio de D. E'ernando Perez, calle de Obrapla número ocho, cuyas demas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presente en clase de preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse deia culpa que ie resulta en Ja causa que instruyo contia él por heridas & D. José Me-nendez Garcia, seguro que de a¡»í hacerlo se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciaraiá rebelde y contumaz é incurso ea ias penas de la ley. que así io he dispue?toen dicha causa. Habana 18 de Mayo de 1870. Orduña. Por mandado de S. 8. Francisco de Castro.	E O 26
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por esta mi Begunda caita de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Regalado Suarez, natural y vecino de esta, soltero, carpintero y de veinte y cinco años, p-ra que en el término de nuevo dias despulís del úl.imo anuncio, comparezca eu ¡a cárcel pública de esta ciudad a descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de sardinas á Larrabide y Compañía, cierto y seguro si así lo verifica de oírsele y administrársele justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é inenrso en Jas penas de la Jey, dándose por bastantes los estrados del juzgado para Jas notificaciones que ocurran.—Dado en la Haba -na á £0 de Mayo de 1876.—R. Conejo.—Por su mandado, Joaquín Liiicís.	E O 26
Por e«ie mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Amalia González, natural de Canarias, de diez y nueve años de edad, é hija de D. Juan y de D? Candelaria, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente aute el actuario, á nombrar curador para ia contestación del traslado que se le ha conferido ue ia acusaeiou fiscal recaída en Ja causa que se L sigue en unión ile otras, por lesiones á Di Ma na de la Paz Martínez; cierta y segura ue que si así io hiciere se le adinlt'íst¡ará jusllcia y de no se Je declara rá rebelde y contumaz, é incursa en las penas de ia ley dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Alayo 18 de 1676.—R. Conejo.—.—Por su mandado y por D. Cárlos Laurent, Miguel Valera.
E O 26
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Ue.moy emplazo á D. Mauuel Navas CastelJuu, natural de Cádiz, vecino de esta, de veinte y siete años de edad, soltero y de oficio carnicero, para que dentro del término de nueve días contados desde esta feoha se preseute en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpa? que le resultan eu la causa que se le sigue por lesiones graves á .O, Juan Perea, cierto y seguro Je que si así lo hiciere, se le administrará justicia v de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados dei juzgado para‘las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana Mayo 18 de 1876.—R. Conejo.—Por su mándalo y por D. Cálice Laurent, Miguel Valera.	E O 26
Don Francisco Rosales, J uez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi 3? y última carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Dámaso Fernandez Roque, natural de Valladolid, soltero, profesor y de diez y llueve años de edad, para que dentro de nueve días del ültimoauuiicio se preseute en este juzgudo á notificarse déla acusación fiscal en Ja causa que se le sigue por hurto y para que nombre representación eu la misma, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inonrso en las penas de la ley.—Habana Mayo 22 de 1876. Francisco Rosales.—Por uraududo de 8. S. José Nicolás deOrteg».	E O 26
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Ramón Arrastia, natural do esta ciudad, casado mayor de edad. Colector deRentasque ha sido de Hoiguin pam que dentro de nueve dia? se presento en la es-» erlbania del actuario á ser notificado, citado y emp’aza-do para aute la Superioridad de la sentencia dictada eu causa por falsedad de una partida de bautismo, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se entenderá dicho trámite con los estrados del Tribunal, así como los demas que ocurran.—Habana 9 de Mayo de 1876-—Orduña.—Ldo. Agustin Valerio.
E O 25
Por este mi primer edicto cito, llamoy emplazo á D. José Gutiérrez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se preseute preso eu ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuita en la causa formada contra él y otros por estafa cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrurio se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose dtcho triante y demas que ocurran con los estrados del Tribunal. Habana Mayo 15 de 1876. Orduña. Ldo. Agustín Valerio.
E O 25
Don Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instaucia de este partido judicial etc.
Por esta mi 3.* y última cartade edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Garcia, cuyas generales so ignoran, boyero que fué del ingenio Ntra. Sra. dei Cármen, paia que en el término de nueve dios contados desde ia fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa uue io resulta en los criminales formados por incendio eu lo? cañaverales del ingenio San Joaquín, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá yadmi-nistrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de Ja ley y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entilen ia en ias notificaciones y demas trámites del juicio. Bejucal Mayol9 de 1876. Jiménez. Por mandado de S. H. Angel Carballo.	E O 25
Don AftíOüio duzman Paluclií, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Juan Cabrera y RolJan, natural de Canarias y cochero y á D. Antonio Padrou, cuya? generales se ignoran, contr» quienes se sigue causa en este juzgado i or huito de uu caballo de D. José Perora, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se preseute eu la cárcel pública de esta ciudad ádescar-garse de laculpa que te r<sulta eu dicha causa, seguro de que si así lo hiciere se les oirá y administrará justicia y en otro caso se íes declarará rebeldes y contumaces y por bastaute ios estrados del juzgado parándole' los perjuicios que hubiere lugar y para su inserción en a Gaceta oficial libro ia presente en Jarueo 19 de Mayo de 1876.—Antonio Guzmau.—De órdeu del Sr. Juez Rafael Aguiar.	E O 25
Don Vicente Gil y Pastor, Juez de primera instancia de esta villa deCuincheuy su partido en la provincia de Madrid.
Por ia presente requisitoria se cita, llama y emplaza á Francisco Fíorin Cueva?, hijo de Felipe y de Juliana naiuial y vecino de Valiiaracete, en la provincia (ie Madrid, cuyo sujeto ha sido licenciado del ejército por inútil eu 15 de Abril último en Ja Isla de Cuba, para fijar su residencia eu la misma, á fin de que comparezca ó manifieste el ponto de su residencia para' que lesea rectificada cierta providencia dictada por este juagado en virtud de una causa que ce le ha seg ¡idoeu al mismo por hurto frustrado de dinero en Ja villa de Arganda, perteneciente al referido juzgado; y como se ignora su paradero, se encarga á las autoridades de Ja referida isla lo pongo en conocimiento dei juzgado de la misma para que esto lo haga al.de ia presente vilia de Chinchón. Dado en Chinchón ft 15 de setiembre de 1876.—El. Vi-cente.Gii.—El actuario, Fernando Fernandez.
Don Juan Jiménez Bessabé, J uez de primera ?nsfancia de este pal udo judicial.
Por esta mi primera carta de edict»» y progoD, cito llamo y emplazo á D. José Fernandez y Fernandez natural de Lugo, soltero, vecino de ia Habana, retranquero del fetrc-3arril de Villauueva y de veinte y un años para qne eu el térmiuo de de nueve dias se presente » n la cárcel de esta ciudad á cumplirla condena de seis me i»? de prisión que le han nido impuestos en la causa quo se le siguió por bulto de gallinas á D. Pablo Vázquez seguro de que se le adminisirará justicicia.—Bejucal Mayo 19 de 1876.—Juan Domínguez. Por mandado de S. S. Gaspar Barón». Y para su públicaníen en tres número» de I» Gaceta oficial libro la presente. Bejucal Mayo 19 de 1876. Gaspar Barona.
E O 24
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Mcnserrate.
Por este mlseguudoedicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Gaspar Villate, natura! de esta ciudad, soltero, estudiante y de veinte y seis años de e Ld, a fin de que en eí término de nueve días contados desde ia fecha se presente en este juzgudo á descargarse de la culpa qne ie resulta en ia causa criminal que se le sigue per lesiones por imprudencia temeraria A D. Emilio Suarez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá ,y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bacantes los istrados del juzgado con quien se entenderán los trámites del juicio.-Habana Mayo 17 de 1876. Angel Cnrro?.-Por mandado de S. S. Julio Riveron.	E O 24
REMATES.
A consecuencia del expedhnte ejeculivo seguido por la sociedad de Preciado, Crespo y Compañía contra la de ios Sres. Rivero y Alvarez en cobro de peso?, ha dlspueeto e! Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad estar señalado ei uia treinta y uno de Mayo preseute para el remate en pública subasta ue de una casa de madera y tejas francesas, situada en el pueblo de la Sabanilla del Encomendador, con el terreno que ocupa de cuatrocientos veinte metros y cincuenta y cuatro decímetros cuadrado?, cou su pozo y demas anexidades, lasada en la cantidad de mil cuatrocientos ochenta y un pesos siete centavos oro dei cuño español sin descontar Jos gravámenes cuyo acto tendrá lugar eu las puertas del juzgado, calle de Coutreras número veinte y cinco á las doce de su mañana. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—-Matanzas Mayo 5 de 1876.—Nicolás Vinateras.	R 3L
Eí Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto en el incidente al concurso de D. Jo é Maria Morales y Koto'ongo, fi rmado para tratar del remate del ingenio Favorito, se anuncie por tres números do la Gaceta oficial, uno ca la nueve dia?, estarse danao los pregones de la Jey al citado ingenio de fabricar azúcar, denominado Favorito, rituado eu el partido de Guamuias jurisdicción de Cárdeuas, tasado con sus dotaciones, tierras, fábricas, maquinaria y demás anexidades en doscientos sesenta y ocho mil cien pesos veinte centavo« en oro: y al también ingenio demolido titulado Sau Agusiin (a) Mosquera, situado eu el partido de Quiv.can, jurisdicción de Bejucal, tasado con sus fábrlcrs, tierras, cercas y demas anexidades en sesenta y nueve mil cuatrocientos sesenta v siete pesos sesenta y ocho centavos; también en oro.—Y para que tenga efecto io mandado iibro la presente.—Habana 4 de Marzo de 1876.—Lio. Luis Rodríguez.
R 16
Don Eulogio de VeJarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
En ia pieza de administración de la testamentaría de D. Juan Ferriu, á propuesta del admi nistradorjudicial y medíante la conformidad de los interesados he dispuesto la.ventaen pública subasta, que se celebrará eu este juzgado á Jas 12 dei dia 7iíe Junio príx rno venidero, ue to-dasias mieles que produzca el ingenio Palestina durante la preseute zafra, así como de todos los bocoyes de mas-cabado que de la indicada zafra existan eu ios almacenes de Regla el dia de la subasta bajo as bases y condi-
I clones siguiente?;—Primera: Las mieles que se subastarán son purgado de mascaba io de guarapo de las que produce el ingenio Palestina.—Segunda: las mieles ae-' rán entregadas en el paradero de Baró en bocoyes de ciento setenta y cinco galones, advirtiemlo qus ios cascos serán remitidos por el contratista y á su cuenta dentro de los quince dias siguientes al de ia aprobación del remate y siendo tatnbit u de su cargo todo? los riesgos que corra el fruto y todos tos gastos á que dé lugar desde el momento en que sean entregados en 1 js almacenes del punto mencionado.—Tercera las proposiciones han de hacerse en pliegos cerrados, que serán presentados por los licitadores en el acto de la subasta.—Cuarto: el jiago se hará en esta ciudad y por ante el escribano actuario al administrador judicial dentro de los tres dias siguientes á la entrega de las mieles en el referido pui.to, 6 bien á la presentación por el administrador de io? conocimientos ó ?eciboi del guarda almacén.—Quinto por cuenta de este precio, consignará el rematador eu la escríbanla at aprobarse ia subasta la Buma du dos mil pasos oro del cuño Español, los que percibirá el administrador judicial bajo recibo público. Y para los azúcares.—Primera: la subasta tiene por objeto la venta de los azúcares producidos por ei ingenio Palestina y que existan eu almacenes el dia del remate. Segunda.—Las proposiciones serán hechas en pliegos cerrados que presentarán ios opositores en el acto.—Tercera: ios bocoyes se venden ó entregan en los almacenes de Regla sin relleno y cou ia tara de dos por ciento. Cuarta: el precio será satisfecho por ante et escribano actuar») al administrador judicial en i a forma que á continuación se expresa: el aproximado de cincuenta arrobas por bocoy será entregado el mismo dia de la venta, así como el importe de los cascos ai precio corriente de plaza, y ia diferencia del peso en el en que ee-te se verifique, debiendo entender en ello la administración judicial.—Quima: la adjudicación se hará por el total de bocoyes que se rematen y se pesarán seguu se especifica en la oláusuia que antecede en los diez días que sucedan ai de la venta y serán del cargo del comprador los gastos de almacenaje, seguro y todos I03 demas que sucedan y se deriven de su extracción.—Y para general conocimiento expido el presente.— Habana 22 de Mayo de 1876.—Eulogio de Velarle.— Rafael del Pino.—Y para su publicación por ia Gaceta oficial entres números consecutivos libro Ja presente en la misma feoha.— Uafaeldel Pino.	R 26
Doctor D. José Maria Angulo y Heredia, Juez de paz del distrito Sur de esta ciudad, encaigado del juzgado de primera instancia dei mismo distrito etc. Por el presente edicto, se hace saber al público haberse srñaiado el dia 22 de Junio próximo á las doce, para ol remate dol iugenio San E’raneis .o (a) eí Roque, situado eu ei cuartón de.Oanímar, tasado en ciento noventa y ocho mil cuatrocientos veinte y un pesos cuarenta y un centavos en oto; cuyo acto tendrá lugar en el juzgado, no aUmitiéndoas proposición que no cubia los dos tercios de su avalúo.—Que así lo he dispuesto eu los autos ejecutivos seguidos por D, Robustiauo Her-ques y D. Manuel E. (le Rivas contra >>. Juan Sicard en cobro de pesos.—Matanzas Mayo 22 do 1876.—Dr. José M. Angulo Heredia.—Por mandado de S. S. Ldo. Juan A. Bctaucourt. Matanzas Mayo £2 de 1876. P. O. de D' Juau A. Betancourf, Nicolás Viungerar.
R £6
Don Eduardo Orduña y Merry Juez de primera instancia dei distrito du Ja OatedraJ.
Por el presente se cita á las persuraas que quieran hacer proposiciones á dos casas la primera si-situada en la calzada del Monte número 57 tasada eu treinta y cinco mil quinientos ochenta y ocho pesos diez y siete centavo?; y la segunda en la cal:e déla Amistad número seteuta.y ocho, lasada en once mii trescientos cincuenta y seis pesos doce centavos; para cuya diligencia se ha señalado el dia veinte y uno de Junio próximo á las doce en el juzgado, calle'del Consulado número 18. Habana22 de Mayo de J8I6. Orduña. Ldo. Agustín Valerio,	26
Por ei presente.se cita á las personas que quieran hacer proposiciones á una casa y una ciudadela contigua, situadas eu la calle Ancha del Norte acera del Sur, números 197 y 199, tasadas ia primera en siete mil seiscientos treinta y nueve pesos treinta centavos; y la sa-guuda eu siete mil quinientos cuarenta y nueve pesos cuarenta y dos centavos, para que comparezcan en el luzgado el dia 21 de Junio próximo á las doce, advertidos de que este se baila situado eu ia calle del Consulado número 18.—Habana Mayo 22 de 1876.— f»rduña. Ldo. Agustín Valerio.	jr og
A conse» uencia de las diligencias promovidas por O. Alejandro Gallol, para acreditar ia utilidad y necesidad de enajenar eu pública subastados casas correspon dientes á ios menores D. Aurelio Q lintin Galio) y á D. Bernardo Enrique Galio!, ha di-puesto el Sr. Juez dé primera instancia del distrito d-d Certo y por aute mí se den á dichas dos casas Í03 pregones de Ja Jey por e! término de treinta dias, á fin de que el que quiera adquirirla en remate público ocurra á nacer proposiciones debiéndose advertir para inteligencia de ios licitadores que una de las dos casas está sil uada en ia cal Je da las Animas mamada con el número sesenta y do» y se acaba de tazar en tres mil trescientos diez y seis pe?os, ciu-•cueata centavos oro; y la otra en la calle de Cárdenas número veinte y nueve, e?tá avaluada en mil novecientos veinte y tres peso? setenta y dos centavos oro. — Habana 12 Jo Mayo de 1876.—José Nicolás de Orteg- .
R 18
CONVOCATORIAS.
Don José B -aunid y Massa, Jusz de primera instaucia dei distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por eí presente edicto, se convoca á los acreedores del concurso necesario de D. Felipe D. Perfecto y D. Juan Dionisio de Ayaia, para una jauta general qué tendrá efecto el miércoles 31 do Mayo S las doce de su mañana del mes próximo entrante en la sala audiencia del luzga ie, sito eu la cade del Rio número 76 con objeto de proceder al nombramiento de Síndicos, prcvi-uiéudolesque solo podrán concurrir á la junta los que Payan presentado los títulos de sus créditos y los que lo exhiban en el mismo ac-.o de acuella—Asi io he dispuesto en los citados autos de concurso necesario.— Matanzas 29 de Abrií de 1876.—José Beamud.—Por mandado de S. S. Luis de Zunarrin Toiosa.	C 25
DE OFIDIO.
El Sr. Juez de primera instancia »leí distrito do Belén en esta capital, ha dispuesto por aute mí, que por tro? números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a! asiático Joaquín León que de?embarcó ahora dos meses del vapor Moctezuma, de donde era cocinero para que se presente eu este juzgado á evaeuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana 13 do Mayo de 1876. PorD. Cárlos Laurent, Miguel Valera.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen hs. dispuesto por ante mí, que por 3 númro? consecutivos de JaGaeera oficial se cito al asiátieo Miguel Genrr y á un tal D. Juan cuyo apellido se ignora, pero que es maestro pintor y fueron ambos veciuos de la calzada de Galeano número 53, para que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal. Habana Mayo 17dt 1876,—Por D. Cárlos Lauren Miguel Valera.	O O 27