GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
rún?. 71.
Juéves 23 do Marzo uc 1876.—San Victoriano y epe., y el beato Oriol de Barcelona.—Circular en Santa Teresa.
PAUTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
PRIMERA SECCION.
GOBIERNO GENERAL 1)2 LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con esta fecha dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente.
«Excmo. Sr.—Ayer se presentó á S. M. el «Rey la comisión de señores diputados encarga-«da de poner eu sus Reales manos la contesta-«ciou al discurso do la corona que fué rotado «por 276 diputados contra 30: grau número de «señores diputados se unierou á ella para feli-«oitar al Rey por la terminación de ia guerra, al «propio tiempo que le ofreciau el homenaje mas «respetuoso y la adhesión mas eiucera. Después «continuó recepción á la que asistieron los re-«presentantes de las provincias.—El diaante-«rior á las diez de la mañana hizo eu entrada «S. M. el lisy al frente del Ejército, siendo re «cibido con el mayor entusiasmo y victoreado «por la iumeusa gente que Rabia eu calles y «balconee; la población toda estaba lujosamente «colgada, y las demostraciones de júbilo y alecto «paraS. M. y el Ejército, eran tau continuas «como espontáneas.—Ayala.»
Lo que de orden de 8. E. se publica eu la Gaceta oficial para conocimiento y satisfacción de los leales habitantes de esta Isla.
Habana y Marzo 22 de 1876.
El Secretario del Gobierno General, JR. Buiz Martínez.
Dirección OeneraJ «le Administración Civil de la Isla «te Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General coniecha 1*? de Febrero próximo pasado la Real órdeu siguiente:
Excmo. Sr.—Don Rafael Rossi Conchilloi Direo tor en comisión de la Escuela Municipal en la villa de Colon t u esa isla, con instancia fecha 12 de Noviembre del año último, elevó á este Ministerio un «Proyecto para obtener la pacificación y prosperidad de la isla de Cuba,» cuyo apreciable trabajo demuestra aplicación y patriotismo.—De Real órdeu lo digo i V. E. á fin de que en nombre de S. M. se déulas grades al referido Sr. Rossi Conchillos.
Y acordado su cumplimiento por 8. E. de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 14 de Marzo de 1876.
El Director General,
José Cánovas ael Castillo.
63 H
SB. 2
¡= s
ßOÖ3QC0t» , sT 8S- » a £ ,£ cr2 o-p cw to S' jr § _ g
S g rtVa.*-
i ai Q, V(¡ CD P
D
l-i	U. .	t-i k
tooooo-jcnoitotoeo—I
g.
Ci
>
eu
g
S
-1
SD
S.
5'
s
V*
56.
ï
a
s*
eu
*>
*-T CU <t>
B
M-
or
(B
a
r.~
s>
n>
B
CB
°“.
—a.
Ci
o
KB
►O
<i>
P
Si
c'
a
B
KB
Este Gobierno General por acuerde de 6 del actual y á petición del Excmo. Sr. Gobernador General do Puerto-Rico, ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento lo siguiente:
Habana 11 de Marzo de 1876.
José Cánovas del Castillo..
Gobierno General de la lela <fe Pío. Bioo.
SECRETARIA.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se saca á pública licitación el servicio de comunicaciones marítimas de esta Autilia, verificándose simultáneamente en esta Capital y en la Isla de Cuba, donde tendrá lugar cou arreglo á las disposiciones que al efecto dicte aquel Gobierno General respecto del local y Autoridades ó funcionarios que han de componer la junta de subastas, cuyo acto se llevará a cabo bajo las siguientes bases: —14 No se admitirá piuposieion que excedan do siete mil pesetas mensuales ó sean dos expediciones subvencionadas con tres mil quinientas pesetas cada un.<, dejando libre al contratista para hacer, sin subvención las csemus que quiera
y pueda.—2? L03 interesados acompañarán á sus proposiciones el documento que acredite haber consignado en Arcas Reales la cantidad de 875 pesetas en metálico.—34 Si un licitador quisiese relirar su pliego después de presentado, incurrirá en la pérdida del depósito á que se redoro el artículo anterior.—4? La subasta como queda dicho, se verificará el dia 31 de Marzo de 1876, á las dos de la tarde, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador General, y con in terveucion de Escribano público. En la Isla de Duba, según se expresa al principio, toudijá lugar dicho acto en conformidad con lo que al efecto disponga la Autoridad Superior de la misma. Empezará el acto concediéndose el término de media hora para la admisión de proposiciones, dándose en seguida por el Escribano lectura de estas bases y del pliego de condiciones y precediéndose después á ja apertura y publicación de los que exhiban los lidiadores.—5*1 Abiertos los pliegos y examitiadas las proposiciones que contengan, se declarará eu el acto la que mas ventajas ofrezca á reserva de darle buena pró luego que se conozca el resultado de la licitación hecha en la Isla de Cuba y de la aprobación definitiva de S. M. Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entre sus autores solamente una puja oral por espacio de uucuar to de hora.—64 Concluida la subasta serán de vueltos los resguardos de los depósitos constituidos, á les interesados con arreglo á la buse segunda, cuyas ofertas no hubiesen sido admitidas, reservándose «1 de aquel que resulte mas beneficiosa, quien en el término de tres dias, coutados desde la fteba en que fe le comunique ia coucesion provisional, deberá aumeutir la suma que queda expresada basta la que se deter-miua en el pliego de coudicionespararespouder del cumplimiento del contrato; perdiendo esta cantidad si uo empezare á hacer el servicio den tro del plazo fijado, ó si no otorgase la correspondiente escritura en el término de ocho dias siguientes al de haberle sido comunicada la concesión, y quedando ademas sujeto á las responsabilidades que se establecen eu el artículo 5? del Real Decreto de 27 do Febrero de 1852, sobre contratación de servicios públicos,—74 P¡ -ra la celebracíou de este coutrato se observarán estrictamente las prescripciones del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 antes citado.
Y el pliego de condiciones y modelo de anuncios á que se refieren las anteriores bases, son los siguientes:
PLIEGO DE CONDICIONES.
Aitículo 19 El contratista que tome á su cargo este servicio se.oompromete á lleuarlo con buques de vapor que rouuan las circunstancias que se expresarán eu les artículos siguientes.
Art. 2o Además del buque destinadoá este servicio, deberá presentar otro de análogas condiciones, cuaudo la Comisión de qse se hablará mas adelante, no conaidore al primero eu disposición de hacer viajes y el plazo deatro del cual bau de ponerlo en el puerto, no txcederá de treinta dias.
Art. 39 Los viajes debsráu ser con escala en los puertos que se ineuctonaa en la udjunta nota número 19 ó sea partiendo de la Capital, Arecibo, Aguadilla, Mayagüez, Pouce, Arroyo, liumacao y Fajardo, en el primero y en los mismos puertos verificando la salida por el rumbo contrario en el segundo, debiendo hacer también escala en todos los demas puertos que el Gobierno Supremo crea oportuno habilitar en adelante para el comercio universal, sin que por esto tenga derecho la empresa á que se le aumente la asignación. Eu cada expedición uo deberá emplearse mas que cuatro dias, poniéndolas en relación cou las entradas y salidas de los vapores correos de la Península y do las Antillas. La fijación de los viajes subvencionados, se hará oportunamente por el contratista concesionario, prévia aprobación del Gobierno; toda vez que aquel queda autorizado seguu se lia diodo para establecer los demas queá sus intereses convenga.
Art. 49 El contratista empez irá hacer el servicio un mes después de la aprobación provisional del remate.
Art. 59 Los buques que á él so destinen, seráu indispensablemente de Pabellón nacional, con todos los requisitos que para ello exijau lan leyes. Los cascos podrán ser de hierro ó de madera, pero construidos en ambos ca«os, con la solidez que su continuo servicio requiere. Las máquiuas serán de hélice ó ruedas, de buena construcción y capaces, á juicio de la comisiou á que se refiere el artículo siguiente, de iuipri mir al buque ia velocidad necesaria para hace el servicio eu el tiempo marcado. Medirá de 100 á 150 toneladas de registro, y las necesarias para contener seis dias de carbón, aparejo proporcionado, cou sollado ú otro local suficiente para trasportar de 300 á 400 hombres y capacidad pura víveres y aguada por igual número de aiae. Llevará las piezas do máquina de repuesto necesarias, y su andar medio será de 9 millap; con alojamiento para 40 ó 50 pasajeros de 14 cámara y 20 de 24, con muebles y adornos correspondientes á cada clase, debiendo estar provisto del competente número de embarcaciones menores, anclas y cadenas de suficiente rosLteu-cia.
Art. 69 El Brigadier Comandante de Marina del Departamento, nombrará la comisión facultativa que ha de reconocer los buques de que se trata la cual los examinará cou arreglo á las prescripciones que contiene el artículo anterior, pudiendo verificar la prueba de su andar, y dando cuenta cou el resultado al Gobierno, para decidir lo que sea procedente acerca de la admisión de los mismos para el servicio y nombrar también peritos tasadores que justiprecien los buques al tiempo de encargarse de la comisión extraordinaria á que se les destine para los efectos del artículo 17.
Art. 79 No ob-tante el tipo de tonelada que áutes se ha lijado queda facultado el contratista para presentar embarcaciones de mayor porte, si asi le conviniere, en la inteligencia de que eu estos casos las máquiuas bau de ser proporcionadas y tener siempre la velocidad fijada.
Art. 89 Fijado en 4 dias el plazo que ha de invertirse en cada expedición, deberán los con-
responsabilid»! criminal á que hubiese lugar y 1 ha tenido á bieu aprobar dicha medida y ,,om-se Minará desde luego su importe del depon*) áj brar en propiedad el primero para Sagm, y al que se refiere el articulo 19.	i------5 -	»• • • ■ 1	• v --	»	■'
Art. 22. La disminución que tenga el depósito por esta causa, será repuesta en el término de ocho dias.
Alt. 23. Eu el caso de que el contratista:
irar en propiedad cl primero para Bagua j egutnlo para Trinidad cou el sueldo annal
i do
trescientos pesos y setecientos de sobresueldo. —Do Real órdeu lo digo á V. E. para su contri tñiento y electos correspondientes.»
. ,,	.	. í. ,	. ,	, , , Y aoordudo por 8. E. su cumplimiento eu
«e halle establecido íuera déla capital, tendrá esta fecha de su orden se publica en la Gaceta
cesionarios acreditar en su oportunidad las causas que en cualquier caso puedan motivar mayor detención. - - .........
Arr. 99 En el caso de pérdida del buque, cuando no sea eu comisión exraordinaria del servicio, según lo expresa el artículo 16, el con. traúeta estará obligado á reponerlo en el rnism) plazo de 30 dias de que habla el artículo 29
Art. 10. Los vapores estarán dotados con el una persona tu ella coinpeteuterneuteautorizada para general inteligencia, suficiente número de tripulantes y sirvientes y que lo represeute eu todo cuanto teuga que tra-	Habana 29 de	Febrero do 1876	*
sujetos á las disposiciones que rigen sebre saui- tur cou el Gobieruo respecto de este contrato. ¡	*	jgj Secretario
dad y policía marítima como cualesquiera otros El apoderado deberá estar autorizado cou poder 1	Nicasi) S Lia o
buques nacionales en todo aquello que no so en- bastante no solo para representar al coutratista I	______ - ' ""
cuentro expresamente determinado cu esto plie- tanto judicial como extrajudicial mente, fino i Tor el Ministerio do U tramarse comunica go do condiciones. Los cascos habrán de maute- también para obligarlo oucuautos asuntos ocur-1 al Excmo. Sr. Comisario Rério con fecha 27 do uerse constantemente en buen uso y limpieza ran relativosá la ejecución y cumplimiento del Eiiero último, la Real órden fluiente
así como los feudos, máquinas y calderas, todo presente convenio.	"•--- ■-	-	■ 5	--
ajuicio de la Junta Le ütativa de que habla el Art. 24. Eu pago de este servio’ o subveu-art. 69 y s: se encontrare cualquier defecto ó donará el Gobieruo al contratista con 7000 pe-avena ou ellas que no permita al buque navegar setas mensuales ó sean 3,500 pesetas por cada con seguridad, tiene facultad el Comandante uno de los viajes, que se fijan como subveacio-Priucipal de Marina de la provincia oara dete- nados, cuya eautidai se satisfará mensaalmonte □ erlo, daudo cuenta al Gobernador General que por estas cajas.
1 ..... J:	1	'	'	Art. 25. Si durante el tiempo de este con-
venio te creyese conveniente aumentar el uú-mero de viajes, el contratista tendrá derecho á prestar el servicio por el precio y las condicionas aquí estipula las; pero si aquel uo aceptase el aumento de viajes estará el Gobierno en completa líbartai para contratarlo del modo que
i su vez dispondrá lo conveniente para que se remedien completameuto las ful tasa satisfacción de la Junta quo lo recouecerá al efect
Art. II Si la reparación de ¡a averia exigiese uu tiempo tal que el buque hubiese do perder su tu ruó ó viaje, de los que se designen como subvencionados podrá el contratista rsem-
re conveniente.
(Coutiuuará.)
plazarlo provisionalmente con otro que raerez- crea, mas convenieDie.
cala aprobación dsl Comandante de Marina, y Art, 25. La duración del coutrato será de Je uo ser así so procederá cou arreglo á lo que tres anos que terminarán eu 1879, en igual dia previenen los artículos 29 y 99 y cada uuo de los que aquel eu que el contratista empiece á haber viajes subvencionados que dejeu de hacerse en uso de la concesión y podrá prorogarse por uuo este caso se considerarán comprendidos en la j mas de comua acuerdo, si el Gobieruo lo oreye-multa de que habla la primera parto de la condición 20.
Art. 12. El contratista se obligará á conlucir gratuitamente bajo su responsabilidad directa, la correspondan«* pública y privada entre los puertos extremos ó intermedios de la línea eu los casos en cffie sea necesario confiarlo este servicio. Para llevarla á cabo, su Gapitau a recojerá de la Administración respectiva, en treg'ái Jola eu aquella á que vaya destinada, y si no se hiciese así ó se cometiese alguna falta que produzca pérdida de la misma incurrirá e’ contratista en una multa de 2500 pesetas. Si por culpa del referido Capitán sufriese la correspon-
«Excmo. Sr:— S. M. el Rey (q. D. g.) ha te-| tido á bieu con esta fecha, nombrar á D. Cafa el j Azúa, Oácial cuarto ea comisión, de la Admi-mstrncion do Rentas y Estadística de Santiago l de Cuba, con el sueldo anual de cuatrocientos ¡pesos y ochocientos de sobresueldo.—De Ileai ! orden comunicada per el Sr. Ministre de Ultra-! mar, lo participo á E. pura su conocí miento 1 y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta techa, de su órdeu se pub isa en la Gaceta para geueral inteligencia.
Habana 29 de Febrero de 1876.
El Secretario,
!	Licatio S. Llanos.
Comisarla ltégla.
SEGUNDA SECCION,
Ordeu.ci >n do Mnrfia del Apostadero «le la 1 ïmlcuin. SECRETARIA.
No habiendo tenido efecto por falta de
Por el Ministerio da Ultramar se comUuica J tadorea la subasta eimultáuea >.u esta Capital
ici*
dencia alguu deterioro, será asimismo multado e!. contratista con 1250 pesetas, sin perjuicio de la responsabilidad criminal quo resultare en uuo y otro caso.
Art. 13. Los Capitanea de I03 vaporea tendrán la obligación de preseutar los cuadernos do bitácora y de vapor siempre quo se loa pida por la Autoridad de Mariua, con el fio. do informarse acerca de la regularidad y exactitud cou que se verifica el servicio además de lo cual el Gobierno podrá cuaudo lo crea conveniente, enviar un Oficial do Marina de Guerra en el buque, para asegurarse del buen cumplimiento de! contratista, cuyo Oficial será gratuitamente comprendido para todos los conceptos eutro los pasajeros de primera cámara.
Art. 14. Los precios de pasaje serán loa que aparecen do la uota adjunta con el modelo número 29; pero el contratista hará una rebaja de una mitad á los empleados civiles ó militares V á sus familias, cuando aquellos hagan la travesía por razón de su destino, lo mismo que á la tropa y material de guerra, en todos viajes que verifiquen estos vapores ya sean ó uo de los sub venciouados por el Estado.
Art. 15. Para los fletes de efecto3 regirá la tarifa que también se inserta con el húmero 3, debiendo conducirse gratis los estancados y timbrados, así como los caudales d. 1 Tesoro Tanto para el envío de los
al Excmo. Sr. Comisario Regio con Loba 26 de Enero último la Real órdeu siguiente:
«Excmo. Sr:—Eu vista de la carta de V. E. ü9 76 ficha 3 del actual daudo cuenta de haber dispuesto que los Oficiales quiutos de las Aduanas de Cienfuegos y T.iuidad eu os» Isla Don Manuel Villulou y D. Fraucisco Gutiérrez Medina cambien sus respectivos desliaos, el Rey fq. D. gj ha teuido á bien aprobar lo dispuesto por V. E. y dispouer que el primero pasa á des emprñir la plaza de Oficia) quiuto on la Afinado Cienfuegos y el seguudo la de igual categoría eu Trinidad cou loa' mismos sueldos y sobresueldos que tienen asignadoF.—De Real órden lo comunico á V. F. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 29 de Febrero de 1876.
El Secretario, flicasio S. Limos.
para el de loa otros, serán recibidos por el con tratista ó persona que lo represente en el alunicen respectivo, dando recibo provisional que se cangeará por el que deba recogerse del funcionario á quien definitivamente se entreguen y pura los demas que el Gobierno tenga necesidad de trasportar de un puerto á otro, satisfará los precios que se expresan en dicha tarifa con una rebaja del 10 p-5 • El contratista será responsable do las cantidades que reciba para la Tesorería en los puertos habilita ios, y cesará esta responsabilidad cuando haya verificado la en trega m el Tesoro de lus sacos ó cajas sin rotúraselo los sellos r:i fracturaciou de los cultos. Do dicha respon' abilidad. solo se le eximirá eu los casos do naufragio, piratería y fuerza mayor de-bidameute justificados.
Art. 16. Si el Gobierno necesitase utilizar el buque ó buques del coutratista, tendrá este obligación de facilitárselos abonándosele lo que estimo justo, prévia tasación por peritos nombrados por ámbiw partes; contra la resolución del Gobieruo queda á salvo al rematista el recurso que las leyes establecen,
Ar>. 17. Si durante este servicio el buque ó buques ocupados fueseu destruidos ó inutiliza-dos, el Gobieruo abonará al contratista 3U valor
f*or el Ministerio de Ultramar ee eomuuica al Exmu. Sr. Comisario Wógio con fecha 27 de Enero último la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr:—En vista de la carta de V. E. número 72 feofia 5 del corriente, dan lo cuenta del nombramiento hecho á f ivor de D. Ignacio Sastre y Luceuu, Oficial quinto de la Aduana de Trinidad para la de igual categoría tenedor de libros do la de Sigua la Grande eu esa
eu Puerto-Rico verificada eu 10 de Febrero próximo pasado para el suministro á la Marina del sarbou Cardiffou aquel punto, la Junta Económica del Apostadero bu acordado i>o proceda á uueva subasta la cual tendrá efseto en esta fila pital y ante la indicada Junta á las doce del día 6 de Abril próximo y eu Puerto-R’co ;í la una te la tarde del propio dia, bajo las mismas condiciones insertas eu la Gaceta oficial del 20 de Enero último y demas sucesivas; ou su cense cueueia ha dispuesto el Sr. Ordenador del Apostadero bu publicación para que llegue < conocimiento de los qu > deseen tomar parte en la indicada subasta.
lJnbaiia 10 Jo Marzo de 1876.—Joú J,o¡<ez y Martin.
Ida, vacante por haber sido separado ta león Granado» que la servía y para
D.
la
Pan-
qué
público. Tanto para el envío de Jos unos como —	Tarado, eíáty [q. D. g.]
Orden»« i en eneral <¡e liase*.
Extraviados á D. Cristóbal Piñoiro Ualnli-fado de embarcaciones menores al servicio de 11 Intendencia Militar, los libramientos de i*.mesas números 2817 y 1818, expedidos por esta Ordenación eu 27 de Julio de 1675, contraiaAd-miuistraciou de Rentas de Cuba y Colecturía de Gnaotáuamo, por pesos 610 77 y 170 11 en oro á favor de 1). Vicente Alunan y 1». Joi-é Sueiro, respectivamente, huu sido declarado* nulos y de ningún valor ni efecto los documentos expresados á los que se agregaron las cartas de pago correspondientes; )' para poder proveer *1 interesado de los duplica ¡os que solicita, por ti dichas cartasdo pago aparecieren se hace público en ocho uúmeros consecutivos de la Gaci Ui.
Habana 20 do Marzo de 1870.—El Ordenador General do Pago . Manuel ue Pereda.
Pagos que deberán efectuarse el Juives 23 de Marzo de 1876.
EN LA TESORERIA CENTRAL.
Oro.
A la Sección 3. * Guerra...........................
Ala »	5.a Mariua .......... ..................
A las clases pasivas resideutos eu la Península, trunes
tro de Setiembre á Noviembre do 1875.............
A D. Felipe Rodríguez, devolución de fianzas por Hacienda .............................................
Haberes de navegación ..............................
50000:
10000
Son pesos.
60000
).	B. Banco.		A. Banco.		B. Tesoro.	
						
						
	30000 200 160					
		98	5000		1000	
						
		30360	98	50d0¡	 1		1000	
Habana 22 de Marzo de 1876.—Do orden del Excmo. Sr. Comisario Regio,—El Ordonador General do Puspos, Manad d& J^trcda,	»
TESORERIA CENTRAL 1>E HACIENDA.
total con arreglo á la tasación pericial de que	,	VArifinarlos ñor la Tesorería Central de Hacienda en virtud (le ór
trata el artículo 69 siempre queuo resulte haber Relación, de los pagos veriticaaOS por i
sido la pérfida iuteucional ó maliciosa ó por f alta de inteligencia del Capitán y aquel quedará ¡ relevado de hacer el número de viajes estipulados celebrándose uu arreglo de común acuerdo para fijar las alteraciones necesarias en el pro- .
seute contrato.	¡
Art. 18. El contratista no [oirá ceder ni'
don del Excmo. Sr. Comisario Règio.
enajenar esta concesión sin la prévia autoriza- A la Sección 5. - Marina -*ptr.moatro d« Setiembre A N«-Clon y aprobaciou del Gobierno.	Clases pasivas resideutos ea la renine
Arr 19. Los buques destinados á este viembre de 1875.....................................•"'i?'LL"	n
servicio quedarán efpecialmeute obligados y Haberes °ivüe® ^e8P°ac^aX8<^31 del corrieüt¿‘..‘.‘.'.'.'..^
tiestos al cumplía,iento del contrato sin quo eu Material de 0ÜL.1^^Gobierno ..............................................
ningún caso ui por ninguu concepto se admita ^ ^ imprenta de^^ o	por Haciénda-
la preferencia de otra obligación ui crédito. El
contratista garantizará ademas el cumplin.’etiio de lopectedc, consignando cu la Tesorería general de la c mtidad de 5-50 po^ta>.
Art. 20. ¡ri el contratista dejase de hacer por su culpa una do las expediciones áqne queda obliga .o, incurrirá en la multa de 5,000 pesetas. Si las taitas faenen de ias ordinarias que pueden nacer en el cur o del cumplimiento del contrato, satisfará 1,250 pesetas per primera vez y 2,500 por las sneocívas.
Art. 21. Todas las multas en que incurra el contratista, se entenderán sin perjuicio de la
A D. Antonio Rubion, devolución do fianza por
Distribución de lo consignado á la Sección 3? Guerra.
A D. Pascual Izuol por haberos do Noviembre del personal de comisio-
nes activas y Gobierno militar......................
A D. Eduardo Tasicr para compra de caballos.. .........i
A los ocntratistus do víveres........................
Total............
Oro.		1 Billetes.	
10000		i	
		49298	L
r>» oo -t.	80	•••••••.	...
		192.5	32
		...	500	...
		40000	
5ÒÓÒÓ	...	•••••••*	...
10000	...			
73487,80		9172R	65
Bonos.
500
1500;
Habana 21 de Marzo do 1876.-E1 Tesorero Central, J.Iernandez Negra.
i