14 La entrega <le los efectos pedidos para los Tj_gpitales qao existan cu esta plaza-, y dentro Tj perí¡aetro de sus fortificaciones se liará tani-,3en por el contratista en dichos establecimientos siendo de su cuenta los gastos de acarreo y demás que se ocasionen.
15 Los efectos que entregue eu los Hospitales de esta plaza que determina la condición uterio* serán reconocidos por la Junta Hconó-nica del Establecimiento á que se destinen, y g¡ los efectos fuesen páralos otros puntos del Pei.artameuto, el reconocimiento tendrá lugar
el almacén del contratista por la Junta que a[ efecto se comisione verificándose á en preeeu-c¡a el empaque. Si cu cualquiera de ambos ca-60a uo fueren admitíaos por no estar arreglados ilss condiciones que se prefijan, estará obligado á retirarlos, reponerlos con otros quo estén ¡«astados á ellas, nieudo de su cuenta los gastos alie ocurran por esta circuuetaacia.
'	16 Todos i >s efectos quó suministre serán
nuevos precisamente y do la calidad, forma, di-jueuciones y demás que expresan ias relaciones áutes citadas; en la inteligencia que cuando no reúnan estas circunstancias ó uo se entreguen dentro del plazo prudencial que se fija, so aJqui-r;rán por el Pagador del Hospital que hizo el pedido'ptévia orden superior al precio corriente de la plaza por cuenta y nesgo del coutratÍ3 t¡i descontándose su importe do la primera cuenta que presente, y tie las sucesivos, si esta ,io fuese suticiente.
17.	'fendrá siempre designado un punto
fijo dentro de esta 0«pitad, donde se le puedan uiutidar las órdenes y pedidos que el servicio re-iiuiers.	lOlJOfl ‘	0‘) i
18.	El contfíit.sta queda obhgedo a satisfa-ccral Estado cuantas contribuí.ioues y deiechus juutñcipales ordin. ríos y t xtraodin arios se i renacieren para este servicie.
1	19. Elpagó 'de lós efectos tendrá ltigar por
medio de libramientos que á este objeto expedirá la AdministraciónMilitar contra ia Tesore-,ia Central de Uacrmma1 pófeHéa, siendo en oro ¿ au.eqtlival^ute/en papel irióneda corriente y de circulación en el mércaiJo, tomando para h~ ¡!,r elcamjjio	del .ojo, el términQ, mfc
jio de las operaciones qu i se luyan practicado cu la quiucemi nuturaTayl' cha eu que s‘o expida el libramiento réspectivosogun certificación expedida por el Colegió de Corredores do esta Capital.
20.	Cuando ia entrega do efectos sea en los hospitales de esta plana mego do loconucidos si fuesen admisibles se bstrm-pará á continuación del pedido original quó prívente el contratista el recibo y conf-rmidad autorizado con las firmas de la Junta respectiva, y cuando los efectos sean pura alguno de los hospitales del interior del Departamento, autorizarán dichos recibos y conformidad los Sres. de la Junta jevboraá ,pe/e refiere la La«e 15 ? de este pliego y luego píe la entrega ha)a tenido lugar eu el Hospital do ju destino entregará á dicho contratista una guia reBponsionada, cuyos documentos serla el resguardo para acreditarla fiel y cabal entrego, pero lio respondeiá de las averias por causas fortuitas.
21.	Eu la redacción do las cuentas para el
percibo del importe de los suministrados, ee su jetarán los contratistas al modelo que so les en tregüe por la Intervención Agilitar, justificándola con les pe|l(0 js^íiglnah s j «oii las guías ree-poneiouudus ¡i que su' refiere"!ácóitduúou anterior. „„	t-r^ r/íí»r «j an
Es copia.c.otrlómie al original.—El Secreta-
rio.—Antonio Pur.lt/ias.
[Las relaciones de los efectos do utensilios so publicaron en la Gaceta do los dias 4 y 5 del corriente.]	,
Debiendo procederse el día 12 del coriiente á las doce en punto de su mafiana A la licitación verbal pa-rael suministro de víveres, carne de vaca, terneaa y carnero, leche de vaca y de burra, aves, huevos, leña, carbou, panetelas y bizcochos que sean necesarios durante el jiróximo mes de Mayo A los Hospitales Mil harta de esta plaza, se avisa per medio de esto anuncio ít las personas que quieran interesarse eu dicha licitación, para que acudan á hacer proposiciones eu el citado (lia y hora á este Hospital Militar; pudiendo hacerlo en ios ahteriorídre» para informarse de la condiciones A que deben sujetarse las referidas i íqpoaioio-nes: debiendo tener entendido que el precio de los referidos artículos deberá marcarse pór arrobas y kilogramos en los víveres y en los líquidos por nrrobas y
quilos.	-----
La expresada licitación se mantondrá abierta has-tala una de la tarde del referido dia, desdo cuya hora eu adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, eu vista de la comparación que de las mismas se hará í presencia do sus autores, y en el caso que hubiere dos 0 mas iguales se admitirán pujas á la baja sobre el tulal valor del suministro por solo el plazo de diez minutos.—Habana L ° de Abril de 1870.—El Secretario, Autonio Pardillas.
niéudo-e por bastantes los Estrados del Tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana 14 de Marzo de 1870.—Eraucisco Dueñas.'—Por mandado de su Sría.—Rafael Muñoz.
Don Francisco Dueñas y Martínez, Teniente de Navio
de la Armada, Fiscal delegado de la misma.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Dionisio Reguero Llamas natural de Corpeito, provincia de Lugo, de 26 años de edad, soltero marinero, y camarero del vapor eorrreo Mendez Nufiez para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca cu esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque seguro da que si asilo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Marzo 14 de 1876.—Francisco Dueñas.— Por su mandato.—Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Frank Bardas, natural de lltali-, de veinte y nueve años de edad, tripulante que fué de la barca española «Luna Nueva» para que dentro del término de treinta dias contados desde i sta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue i or deserción uzl mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumphdajusticia.—Ha Dana Marzo 6 (le 1876.—Francisco Dueñas.—Por mandado, Rafae'. Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Juan Muñoz Sánchez, natural dé Caravaca, provincia de Murcia, de treinta y seis años de edad, soltero, fogonero que fué del vapor correo «Gi jon» para que dentro del término de nueve dias conta dos desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado bu que; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiuis tr .rft cumplida justicia.—Habana Marzo 14 do 1876.— Frailéis ;o Dueñas.-Por mandado de 8. S.Rafael Muñoz
El Comandante Militar de Marina de esta provincia
Por esta mi primera carta de edicto y Dregon, cito llamo y emplazo al matriculado Agustín Balurich, lii jo de otro y de Margarita Sebastian, natural de Vina r6s, casadoy de treinta y cinco años de edad para que dentro de nueve (lias contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa que se le sigue por faltas y amenazas al Contramaestre de ia barca española “Matilde,’ que- así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesoren la expresada causa apercibido que de no verificarlo se le declara en rebeldía teniéndose por bastante ios Estrados dal Tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana Di de Marzo de 1876 —Paez —Por mandado de 8. Srla., Rafael Muñoz,
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Hámulo S. Miguel y Pagés hijo de Antonio y de Ventura, natural de Mas Noir, pr’ovin cia de Barcelona, soltero de diez y nueve años de edad y marinero, para qué dentro de nueve (lias contados «lpsde esta fechase presente en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia eu causa se guida por hurto, apercibido que de no verificarlo se le declarará on rebeldfa,teni6ndose por bastantes los estrados del Tribunal para notificarle las providencias qbe se dictaren: que así lo be dispuesto con la consulta del 8r. Asesor- en la expresada causa.Habana 8 de Febrero de 1870.—Paez.—Por mandado de 8 8ria.—Ra fael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Miguel González Benito/,, hijo de Juan y de Francisca, natural de Málaga, soltero, y de diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve (lias contados desde esto fecha comparezca en este Juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en la causa que se le sigue por heridas á Lorenzo Marrero; apercibido que no verificarlo se le - eolarará eu rebeldía teniéndose por bastante los estrados dol Tribunal para notificarle las providencias que se dictaren: que asi lo he dispuesto con la consulta del 3r Asesor en la espre-sada causa.—Habana 8 de Febrero 1870.—Paez.—Por mandado de su 8ríu.—Rafael Muñoz
Comisaría do Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes-El Comisario de Guerra Inspector de Trasportes eu esta Plaza.
Debiendo precederse á la celebración en la plaza de Manzanillo el dia diez del próximo mes de Abril upa subasta para contratar el trasporte de janes desde Jos puntos do la costa de aquella localidad en que se hace el corte al Jácaro, se auuucia al público paia el que desee contratar este servicio, en el concepto de que el pliego de condiciones y demás antecedentes se facili-taráp eu la referida plaza de Man zauillo.
Habana 30 de Marzo de 1876,-Joaquin Gil del Real,
Junta de Gobierno (le la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Relación de las cantidades recibidas en esta Dirección durante el mes de la fecha con motivo de ios respon i sos cantado» en la capilla del establecimiento pollas niñas hospiciánas en sufragio de varios difuntos iq. E. P. D.,) con expresi>n de otros donativos.
A. Saber.
Gobierno militar de la Habana.
D. Eduardo Duclós y Fernandez, Capiton Ayudante del 2? Batallón del Regimiento Infantería de ia Habana número 6 y .Juez Fiscal etc. etc, Habiéndose fugado de la prisión en que so bailaba íl voluntario Plutaroo Santoyn del Regimiento de Ca-lallerla de Camajuaní á quien estoy procesando por el delito cometido el dia cuatro de Febrero próximo pasadoen los terrenos del ingenio del “Convenio,” y ■sando de la jurisdicción que en estos casos conceden l«sReales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército por la presente llamo, cito y emplazo, por este mi segundo edicto y pregón á dicho Plutarco Santoya y GbaVez, n-dalftiidnle el fuerte do este poblado, donde deberá comparecer personal me n ~e dentro del término do vein-1« días que so cuentan desde el dia de la lecha, á dar •us descargos y defensas, y de no comparecer en el re-ferido plazo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía |K)t* el Consejo do guerra ordinarto, por el delito uws grav“ entre el de la fuga, y el que la haya causado »(tiendo el cotejo de un« y otra pena, sin mas llamar* real emplazarle por sor esta la valuntod de 8. M.
Fíjese y pregónese este editco para que llegue á co-U'-cimiento do todos.—Placetas 4 de Marzo do 1876.— Vto. fino.—El Fiscal.—Duclós—Por su mandato.— luán Avellano.
Habiéndose ausentado en la noche del dia cuatro, '•el corriente mes del destacamento «Ingenio del Con-Veuioii los voluntario' movilizados del primer Escuadran del Regimiento Caballería de Caniajuant Kemi-Kio Santoya, Luis González, Edeltnho Gutiérrez y Ra-»el i amos con sus armas, municiones, correaje y ca-oallos que cada uno portaba á los que estoy prooesaudo P°r el delito cometido en el dia cuatro citado, usando ue la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á lo« oficiales del Ejército, por la presente ‘■amo, cito, y emplazo por este mi primer edicto y presta á los dichos Remigio Santoya, Luis González, Ldelmiro Gutiérrez y Rafael Ramos señalándoles el fuerte da este poblado donde deberán comparecer per-•'»ualmente dentro del término de treinta dias que se »uipezarán á contar desde el de la fecha, á dar sus des-eacgOB y defensas, y de uo comparecer en el referido Dazuae seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía ltor el Consejo de guerra ordinario por el dolito mas 8r»ve entre el de la deserción y el que causó su fugalia-l:|í!ndo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarles 1,1 emplázales ppr ser esta la voluntad de 8. M.—Fije-M.y Ptegóneae este edicto para que llegue á conoci-•Oieuto de todos.—Jurisdicción de Remedios.Campa-¡1 ento de Placetas á 8 de Febrero de 1876.—Vto. Bno.— ^uc'és.—Por su mandato.—El Escribano—Leoncio a°DlUel Nieto.
Marzo 1876. Responsos sencillos.
Ps Cts. Ps. Cts.
1 Por uno consagrado al Sr. D. Francisco Loinaz donó su Sra. madre
C-"irridane ia
Miliiar Ut Marina y
puerto iU la Habana.
Fiscalía dé F ansas.
Capitanía d-
Francisco Dueñas y Martínez, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal delegado de la misma „ Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, ■tono y emplazo áJuan Tbomas Lapier hijo de otro J de Aua natural del Canadá casarlo y tripulante que u® en el mes de Julio del año de 1874 del bergantín go-■toi «NatividaiDpara que dentro de nueve dias contados '■«edeesta fecha comparezca en esta Fiscalía de cansas notificarle una providencia recaída en instancia jUe presentó á consecuencia del expediento que se le si-¡Sw por faltas al ( ontramaestre de su buque, apercibí-tus de uo verifiealo »e le declarará en rebeldía te-
» Idem id. á la Sra. D^ Candelaria Ri vas de la Vega, doUó su 8;. esposo D. Francisco do la‘Vega.
» Idem id. al Sr. Comandante de Infanteria, D. José Tabuenca y Tejero, donóla Sra. D? Dolores Moreno
3 Idem id. al Sr. Dr. D. José Cristóbal Duran y Borrás, donó su Sra. esposa Di Margarita Regueira de Durán.
5 Idem, id. á la Sra. D» Dolores Gbn.zalj z dé Cabarga, donó su Sr. hijo D. .fosó Cabarga....................
7	Idem id. á la Sra. Di Gregoria La-
nuza, donó su Sr. esposo D. Jacinto García...........................ir—
8	Idem Id. alSr. D. José Misay^Be-sada, doüó su Sr. hijo político el Exorno. Sr. D. Francisco Feliciano Ibafiez.
13	Idem id. á la Sra. Di Manuela
de los Reyes, donó su Sr. esposo D. Joaquin Valdés Betancourt...........
14	Idem id. á la Sra Di Manuela
Hjorruitluel, donó el Sr. D. Julian Martinez ..i...........................
10 Idem id. á la Sra. Di Dolores Quintana y Perez, donó el Sr. D. José
Marla Llano...................•••••.
la Idem id. al Sr D. Pablo de boto-lohgo y Mórejon, donó su Sr. hermano
D. Mateo..........................••••
21 Idem id. á la Sra. Di Arcadia Gomez de Vaiverdi, donó el Sr. D. Luis
Almoiua de la Torre.................
25 Idem id. al Sr. Ldo. D. Calixto González, donó su Bra. esposa Di Pilar
González............................
27 Idem id. á la Sra. Di Rafaela Arazoza de Eleizegui, donó el Sr. D.
l'omás Antonio Eleizegui............
30 Idem id. á la Sra. Di Rosario Mendoza de Rodi, donó su Sr. esposi) D. Francisco Rocb...................
Laudate.
15 Por uno consagrido al párvulo D. Juan José de Contreras y Muiier, doné su Sr. padre D. Guspai Contreras. 21
Limosnas en efectivo.
i 6 El Sr. D. Francisco Cotnesaña
donó................................. 60
13 Por el producto liquido de los bailes de piñata y «La Vieja» verificados en la glorieta de Jos Quemados de Marianao y cedidos generosamente á este Asilo por el Sr. empresario D. Florencio Romero...... ................. J87
17 El Sr. D. Francisco Dávila, donó ................................••• 5
22 Recibidos del Sr. Secretarlo de la sociedad anónima «El Liceo de la Habana» procedentes del premio que tocó á esta Real Casa en las uapeletas sobrantes cedidas á este Hospicio por dicha sociedad de la rifa de ios bailes de Carnaval celebrados en el presento
afio oro.............................
28 El limo. Sr. Alcalde Corregidor remitió por la mitad de la niult* impuesta á la empresa ue la plaza de Toros.................................i
31 El Sr. Jefe de Folleto remitió como perteneciente áuu juego sorprendido ................................
21	25
21	25
21	26
21	25
21	25
21	25
21	25
21	25
21	2»
21	25
21	23
21	25
21	23
21	23
21	25
:.18
340
102
500
20 054 75
22 El cr. Secretario de la sociedad anónima «El Liceo de la Habana» remitió un aderezo de oro y piedras finas que tocó en sner e á este establecimiento, con motivo de haberse cedido á este Hospicio las papeletas íonrantes de la rifa de los bailes de carnaval del corriente afio.
20 El Sr. D. Francisco Muzarraciu ha remitido el cuarto de billete do la Real Lotería número 21445 que se ha de celebrur el dia 4 del mes de Abril del comenté año por no haber correspondido á ninguuo de ios auscritores del periódico «El Puente de Cliavez.»
El Director, M. Escobar.
í stado de alta y baja do esto Keai Casa durante el mes de la fecha' en que ha ejercido la Diputación el Escmo. Sr. Conde de la Reunión.
Cu pitan
'Vparbiipt-ntop.
N ñ»«.................
Van ne-...............
Mendigas .............
Mendigo»..............
Donnei vuelo' ........
L total cia ..........
< 'l ian i. rs» y refugian»
L varlier»« y çijadaf,. bip i liter........
Tita!.
c3					i_rt .
O			i	Os	o 53
3				X	a S
4J „	J.	*	a		V o
AÍ 7	<	"7*	o 3	X O X	¿ 3 «H O
186	5		i		190
160	3	4	4		156
(.4	4	4			«	56
12»	4	5		6	122
27		6	1		20
38	6	7	4		33
21	7	4			24
20	2		V		20
It					15
					
660	31	3)	12	14	635
RESUMEN.
Existencia en ia casa.......
Mendigos en los hospitales. Con licencia temporal.......
635
14
12
661
Habana 31 de Marzo de 1*76.—El Director, M. Escobar.
Son..............$ 1294 75
Limosnas en especies.
3	D. Fernando Ferrer regaló á este Asilo 500 losas La Bisbal.
» D. Braulio Vals donó 60 losas de S. Miguel.
4	El Sr. Alcalde Mayor del Pilar remitió en un saco de lieiíiquen 3^-libras de cera amarilla que fueron ocupadas á un iucdvlduo por ignorarse á quien per ene-clan para que se utilicen en es .6 Asilo.
No habiéndose efectuado el remato público para contratar el arrendamiento de la estancia «Santo Catalina de-Buena Vista», ubicada en Puentes Grandes y propiedad de esto Real Casa, seguu convocatoria de 1¡-citodores, repetidamente inserta en la Gaceta oficial, con fecha 26 de Febrero último, la Junta de Gobierno respectiva, entre otras cosas, acordó que se reitere el llamamiento de postores, porel término correspondiente, á fin de que se intente de nuevo la subasto, en el concepto de que se admitirán mejoras verbales, ó sean pujas á la llana, por espacio do quince minutos, eutre los i teresados que ocurran con pliegos cerrados al acto de quo«e trata, y acrediten al mismo tiempo haber de positado previamente en 11 Tesorería del piadoso Establecimiento, sito en la calle de S. Miguel nflru. 172, la cautidad señalada para poder optar al objeto, ascendente á 66 pesos 66 cents, mitad eu oro y mitad en billetes del Banco español; si bien puede suplirse el depósito con carta de abono á entera satisfacción de la Junto, debiendo preferirse á quien mas ventajas ofrezca con estricta sujeción al pliego do condiciones, en quo consta que el tipo es la suma do 800p»sos mitad en oro y mitad en los enunciados billetes, y el cual se publicó en dicho periódico, números correspondientes á los dias cuatro y cinco de Mayo del año próximo pasado, que podrán los interesados ver con anticipación en esto Secretarla, «Ruada en la propia Real t asa.
Lo que en atención á lo acordado, se anuncia por órden del limo. Sr. Alcalde Cqrregidor, Presidente de dicha Corporación, para general conocimiento, en la inteligencia de quo trascurridos diez dias, se celebrará el referido remate en la bala Capitular, alas doce de la mañana, el juóves 6 del venidero Abril.—Habana 28 de Marzo de 1876.—El Secretario —Luis Oliver,
Español, — Gulas de de Madera.—Compañía del barrio
Gtrerd a de! Bar Gee« ral.
Inni Cimrtel
d 1 Prim i pe,
LI»!» [eia Audiencia—Compañía de Chapeleorri». Pstiullus.—Eo< u-.ilroy ile Húsares.
I ieri) .lesti» ilei Monto v Ginn dia del Gustillo de Àia’fi» —I' «ori»» «f fa '«*»'•» t» h tno » hrr (\
Hospital. i>. Juan Ba cu •« Capitan deA’tiber p á p'f.
RI Coronel S rgeuto Ma or Ree, ñ .
C oh Kn, de ( orresor, H j - «in. |«S conierei« le «de la ((abitila.
C'A y RÍO ».
vSiirid..... ................
‘íím*’’ -\tv»i.....
Sant.. 11er ...
■îiibso........................
Jan Sen»-itiau..............
■•«diz..... .........._
k-villi»  ..................'
ara» pta«a> U- K.-p.ifii......
■b mires.................
.i veriyml,  .............. .
Liverpool pr.g?< o Londres....
Visto*..............
iiistr 1 i atru en LéiHn.s....
■lasgi -*■	.................
í'asgcw »ifgï en Lóudres"! i
'In enooK......	.............. j
131 4 4 *\ ' lo 60 d|v.
eu Londre»... j
Grcejuytk nag3
Hair.buigo . . _____________
Pan» ......................~ i
Havre................. . i
Havre pagani»«-.) eu part«....
Maree Un..............      |
Marsella pagaden en Pariti... i
Burdi os..................  *
BurdfMiH pagadero eu ito-t» <
Nautos.................... .
Nantes pagadero en Paria”! ¡
Novcy......................
Nancy pagadero eu Daria... i
A moeres..................  |
AnVeii's »»tra-ieru'-n Far ». J
Ï í il P. ero CO V.
N ew Veré
VnrV.
I

Curienev. á il 1 ). oro 3 d
Con motivo de un oficio de la Direocion de esto Real Casa, fecha 20 del actual y en virtud do lo acordado por su Junta de Gobierno, se ha servido ordenar el limo Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente, que tn quince números consecutivos do la Gaceta oficial se anuncio para general conocimiento, que se hade imponer nuevamente en finca urbana á censo redimible y á favor de dicho benéfico albergue, la suma de doscientos diez pesos en oro, que reconocía la casa número 81 de la calle dei Sol, que fué propiedad do Dí Isabel Morales y lo es hoy de D. Nicolás Esperez, el cual lia redimido esa imposición, egi el concepto de que cuantas personas se interesen en reoibir la indinada oantjdad, deberán dirigir sus instancias á S. Sría., lima., por conducto de esto Seoretaría situada en el propio Real Hospicio, bien entendido que obtendrá la preferencia quien ofrezoa mayor interés y mejores garantías.—Habana 31 de Marzo do 1876.—Ei Secretorio, Luis Oliver.
Estando vacante la plaza de carpintero de esta Rea; Casa por renunciado D. JuanRoine , el Escmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente tie la expresada Junta, se ha servido 'disponer que por espacio de nueve dias se publique una convocatoria de aspirantes, á lin de que los que se interesen en servir el destino, puedan presentar sus solicitudes á S. E. por conducto de esta Secretarla, situada eu el mismo Real H"spicio, en ej concepto de que el sueldo mensual importa 68 pesos en billetes del Banco Español.—Y en cumplimiento do lo mandado expido la presente en la Habana á 3 de Marzo de 1876 —El Secretorio, Luis Oliver.	•
En vista de una instancia de D. José Díaz y Sua-rez, solicitando arrendar la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada en Puentes Grande.') y perteneciente á dicha Real Gasa, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de su Junta de Gobierno, se ha serví do disponer que por espacio dé 30 dias, se inserte en la Gaceta oficial una convocatoria de Imitadores, á iiu de que los interesados en conseguir el arrendamiento de la indicada finca, puedan dirigir sus instancias á 8. E., por conducto de esto becretorla, situada en el propio Real Hospicio, anticipando su intención de tomar parte en la subasta pública, A reserva de que esto se efectúo en la Sala Consistorial, el Lunes 27 del próximo Marzo, alas i2 del dia, ante la expresada corporación, por cuyo acuerdo, fecha 20 de Julio del año próximo pasado, se dispuso verificar el remate, cuando hubiese uno dos ó mas solicitudes para el objeto, según publicación repetidamente inserta en la Gaceta oficial, con lecha 10 de Agosto subsecuente, con referencia al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad, y que vió la luz en los números correspondieutts á los dias I y 5 de Mayo
N v Vcrk-
B**t n...................
H«*M.. t> i-sg? en N. Yo. i-Hali lo ole.,;...........
PalUioi,».
Filad, i
v-to 1*11 jj 0Sjí? )j m
New ').	......
N\ Ortoaos cae? en N
......................
Mobil* png? un N. York.......
P »’■tlaii d ...........
Portland,page eu" N." Y.VrT i
Bangor..................
tí Ugor. pag? eu N York! .
Frovidouoi*................ i )0l á jo lt>oto ecdiv.
P-ovidenoia pag: «n R York |
v[ontr**al.................. ., |
Montreal, oaií?en \nw York
Br «tn. p*g?en Ñ. YVrk ......
....................... J
«VUiótuctOB ( agitan K Vori I
'( di 'a»	................... |
H tlifax, peg" en New y"i“
Frenok tur!... ..  ........ í
K»smokO«ri ¡»mr ’ bu N. Vork.j
| Oll7.>i*4	.....
iV.ii!« i lem en 1« r-l«/.a..
Pesos ídem A borde«..........
i Poros ídem eu depósito.......
Pesos columnarioe............
Oro americano acuñado........
i !<?i	'»*!•“*“'...... L3 1 ia-M l\ ft Ps do».
1 Descueuto mercantil...,.....
Hsbiui» 6 Peñaivur,
de Abril de 1876 - El Sill-
ico Ignacio
td.lim SECCION.
OFtf I.NAH DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay Sicretarla.
EISr. Teniente Gobernador Presidente se lia servi-prorogar por quince (lias mas el término fijado en
• l anuncio publicado en la Gaceta oficial para que los (}ue tengan oróditos oontra este Ayuntamiento, se presenten con los documentos que justifiquen su acreencia á fin de tomar nota de ios mismos y satisfacerlos por órden de fec ías, tan pronto como se recauden los que tiene el mismo á su fa7or; publicándose nuevamente para conocimiento de los interesa dos.
Y á los efectos expresados libro la presente para su inserción en el expresado periódico,—Gumiajay 1= do Abril de 1876.—Antonio Serrano.—
do
En los expedientes de apremio seguidos contra I). h rail cisco Regueiro para llevar á cabo el cobro de los impuestos extraordinaros del 10 y 15 p.g y contribución Municipal que adeuda por su ingenio «Gabriela» lian sido embargadas tres mil ochocientos cincuenta arrobas de azúcar clase de quebrado de segunda y valorizadas á dos pesos cada arroba en billetes del Banco Español; en su consecuencia y (le Orden del Sr. Presidente, se ha señalado pan que tenga efecto el remate de dichos frutos el dia ocho del mes entrante á las diez de su mañana y en las puertos de la Casa Consistorial de este Ayuntamiento; advirtiéndose que aquellos se encuentran depositados en el mismo ingenio donde pueden examinar su clase los que deseen hacer proposiciones.— Guanajay y Marzo 31 de 1876.—Antonio Serrano.
Teniente Gobernalot Ayuntam ento de este
I). Cándido'Latorre y Zozaya,
Político, y Presi lente del I Distrito etc.
Acordado por el I. Ayuntamiento eu sesión ordinaria de este día que para el cobro de lu contribución extraordinaria establecida por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Generat de diez del corriente, se nombre un recaudador para cada uno de os partidos de la jurisdicción, lo hago saber por medio dei presente á íin
del propio 1875, con sujeción al cual, se ha de celebrar deque la« personas que crean poder convenirles el lia-
■	1. .......¡ «.«* #»n a«* I i /w,/,» «i/ii« im ,]/«(• * no r « 1	I «i 111A n fi l»A/m ti il > «1 .mi .«■« ^.1 4n! «v» ..4	,1a A 1. .. t 1
el acto, por medio de proposiciones en pliegos cerrados en el concepto di«que, en caso necesario, se convendrá en la rebaja de un tanto por ciento proporcionado del importe total, concediéndosela adjudicación á quien mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento.—Y cumpliendo lo mandado expido 1« presente en la Habana á 26 de Febrero de 1376.—El Secretario, Luis Olí-ver.
En conformidad con lo propuesto por el Sr. Vocal do la expresada Junta prebendado D. Ramón Amieva, lia tenido á bien el Excmo. br. Alcalde Corregidor, su Presidoute, ordenar que en varios números consecutivos de la Gaceta oficial, se anunoie que toda» las personas que posean terrenos pertenecientes á dicha Real Cusa en Puentes Grandes, sin la correspondiente escritura, estén pendientes de liquidación eu sus créditos, ó hayan abandonado Jos que se adjudicaron, se hallan en la prec saobligaciou de preséntame, dentro del término de 15 dias, en la morada del perito nombrado para este asunto calle de S. Rafael número 140, los unos para el otorgamiento de escritura y la debida aclaración, y los otros á manifestar sus derechos sobre los solares abandonados, en la inteligencia de que trascurrido el plazo que se señala entre los perjuicios que pueden irrogárseles, se cuenta el de ser desposeídos y determinarse las nuevas adjudicaciones de los respectivos terrenos.
Igualmente se publica, por órden de S. E. que los ti teresados en adquirir solares do la propiedad del pia- , doso establecimiento y correspondientes á la estancia ] Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada en la indicada localidad, podrán dirigir sus instancias al mismo Excmo. br. Presidente, por conducto de esto Secretaría, situada eu el propio Real Hospicio.—Habana 24de Febrero de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
Obrapía de D. Martin Calvo de la Puerta y Arrieta.
En el sorteo celebrado el dia de hoy en ia capilla del Sagrario (lela Santa Iglesia Catedral, con las formalidades prevenidas porelSr. fundador, han obtenido
los dotes las Srtas siguientes.
D» Desidería Martínez y Viada de...........$ 1000
»Micaela Oliver y G. Mayor................... 1000
» Loreto Villate y Arrondo.................. 1000
» Maria del Rosario Rodríguez y Maclas.... » 100)
» Luisa Viar y Herrera.....................» 1000
»Margarita Sabastes y Guzman...............» 500
I,o que se publica para general satisfacción.—Ha-„o.,ay Marzo lude 1876.—Como administrador durante la menor edad del Patrono D. Pe iro Castellón.—Lid. Mariano Hernández y Hevia.
Inspección de vigilancia del 6? Distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 777 de cabeza de familia expedid», por esto Inspección eu 24 del actual á favor del moreno libre Federico Peñalver natural de Africa, soltero, calesero y de 51 años por haber sufrido extravio. Habana 31 de Marzo de 1876.—El L. I. E.— Manuel uusiñea.
Orden de la p'aza del tí de Atril ae l87(s.
bervicio pera • i 7
Jefe i’e <1 a.— D. « « litnoo Az.«> C. o u 1 Irr. Jeb tel B «t»ll< o * *’ P.»i»6h.
i » a ».- 7 0 BhIhIIoII «le \ Iilunluriei.
i i-iib .i. i Principe.—a DmeiI» a pie.
F lile uú'lu tu 4« Hll'itiñlii 'le t ’m.» litan <‘8.
M itetittii/u — Regimiento LunlilaU«' AillLeU« V"-1 Olí liad.
cer efectiva dicha recaudación en el trimestre de Abril & Junio inclusive únicamente, ocurran á mi autoridad Ante» del dia siete del mes entrante, con sus respectivas solicitudes, en las que deberán acreditar ser mayores de edad de buena vida y costumbres y poseer bienes propios no gravados do los que constituirán en fianza lo necesario al importe de un diez por ciento en oro de la cantidad que en recibos se les entregue.—Guanajay Marzo 31 de 1876.—0. Latorre.
Tenencia de Gobierno
Político
Ilondu
y Militar de Babia
En el expediente de apremio seguido contra D. Juan Antonio Almagro y Hermano en cobro del 3° y 4? trimestre de la contribución del 15 p. g en oro ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador, Presidente del Ayuntamiento que el dia siete del próximo Abril á Jas doce de su mafiana y cu ios portales de esto Casa Consistorial, se rematen en pública subasto doscientas cajas de azúcar, cien quebrado de seguuda y otras cien de cogucho embargadas á los deudores, cuyos azúcares lian sido retasados por tercera vez f razón de seis reales fuertes metálico arroba el quebrado, y cuatro reales fuere también eti métalico el cogucho. A dvirtiéiidose que se admitirán cuantas proposiciones se hagan siempre que llenen las prescripciones del Reglamento.
Y para mayor concurrencia de licitadores expido la presente.—Bahfa Honda 29 de Marzo de 1876.—El Secretario,—José Aizcorve.
Junta local delustruociou pública de Manzanillo.
Vacante la plaza de Maestra da la Escuela núolica elemental para ñiflas blaucas en o*ta ciudad, dotada con seiscientos pesos anuales en oro, 6 su equivalente en papel se hace saber por acuerdo de la Junta para que las befioras profesoras que deseen optará ellu, presenten en Secretarla durante el plazo de un mes sus solicitudes, acompañadas de los aocum en tos respectivos, como son el tituio, certificación Ce las escuelas que lian dirigido, y el res altado délos exámenes, asi como los demás comprobantes que les favorezcan.—Manzanillo Marzo 27 de 1876.—El Secretorio.-rCárlos Segrera y B.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
D. Juan Suarez Argudin vecino de ia Habana ba solicitado e. registro de una mina de asfalto que se halla en terrenos de D. Diego Pino partido de Cayajabos en este distrito con el nombre de «Ana Teresa,» y al efecto ha hecho su designación en la forma siguiente.-«Dicha minase encuentra partiendo del punto A. al lado de un pozo de Chapapote, en dirección S. 42? E ile la casa sitio de D. Juan Cabrera y á distancia de 195 metros 23 centímetros, al N. 32? O. de la casa sitio de i . Diego Pino, y diatante del punto de partida 96 metros 45 centímetros; y al S. 50? O. de la casa sitio de I). Victoriano Peniche, y á distancia de 1S6 metros y 40 centímetros.—I,a pertenencia es pues, desde el repetido punto A, dirección N. 200 metros, y dirección S. 300; asi como por la dirección E. 200 metros y por la del Oeste 100.
Y conforme á lo dispuesto en el articulo 24 de Real Decreto sobre minería, se hace saber por este medio, á fin de que los que se crean con derecho á reclamar, presenten sus oposiciones dentro del término de sesenta dia.» que marca dicho arttaqlo auto esto Teneu-eiade Gobierno.—Guanajay Marzo 8 de li76.— Cándido la Turre.

Ayuntamiento de Jovellanos Secretarla.
l erminadoen el próximo mes de Junio el trienio por el cual estaba provista la Plaza de Mayordomo de Propios y no queriendo continuar en ella el que la sirve se ba acordado convocar aspirante» por el término de un mes contando desde esta fecha sujetándose en un todo á lo que previene el articulo 84 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856; y ajustándose para la fianza á lo dispuesto en el 89 de la citada instrucción
Jovellanos Marzo 24 de 1876.—Juan Enrique Petit.	’
Tenencia de Gobierno de Güines.
Don Víctor Romero y Gutiérrez Teniente Ceronel Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la plaza de Güines.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Matanzas el paisano D. José María Perez Cordovéz. de treinta y cinco años, natural de Güira de Melena jurisdicción de Güines, de oficio platero, complicado en la causa que instruyo contra D. Rafael Valdés y otros por hurto de animales y usando de la jurisdicción que el Rey nuestro Señor tiene concedida en estos caso» por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente cito y emplazo por primer edicto y pregón á dicho D. José María Perez Cordovéz señalándole la cárcel pública de esta villa donde deberá presentarse dentro del término de treinta dta» que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensa»; y de uo comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario por el delito que merezca pena mas grave- sin mas llamarle ni emplazarle por ser esto la voluntad de S. M. Fíjese este edicto para que venga á cono 'imiento de todos.—En Güines á 29 de Marzo de 1876.—El Fiscal, Romero.—Por su mandato, Santiago Varela.
Tenencia de Gobierno de la Jurisdiocion de Jaruco.
Físcalia Militar de Jaruco.
Don Dionisio Velasen y Alonso Comandante graduado Capitán de Infantería y~ Fiscal Militar de Causa« de esto Jurisdicción.
En la seguida por esta Fiscalía, sobre robo de reses y otros animales, en el partido del Aguacite, se ha ser-vido el Excmo. Sr. Capiton General decretar,'el sobreseimiento, y dispuesto se entreguen A D. Francisco Ruiz y D. Ignacio do Cárdenas las yuntas de bueyes que hau justificado ser de su propi -dad; asi como á los demás interesados los animales que le fueron ocu -pudo» mediante justificación, que por separado promuevan, se les avisa por este medio para queoouourrau en el menor plazo posible á justificar 11 propiedad eu dicha forma; y no haciéndolo dentro del término de treinta dias se procederá á lo que baya lugar.—Jaruco 28 de Marzo ue 1876.—El Fiscal, Dionisio Velasoo.
Capitanía del partido de Bacuranao.
Habiendo sufrido estravfo la cédula de veciudad de comensales expedida en 14 de Marzo del afío próximo pasado á favor de D. Miguel Martínez Gutiérrez natural de Guanabo, soltero de 17 años de edad, labrador, vecino de este partido en el cuartón de 8n. Rafael el Sr. Teniente Gobernador de la juris ficción en decreto de 25 del corriente, ha dispuesto se pro «ea de otra nueva y se anunoie en la Gaceta oficial la invalidación déla extraviada. Lo que se anuncia al público para general conocimiento.—Bacuranao Marzo 81 de 1876.—Andrés Mi rauda y Aldama.
Junto local de Instrucción pública.
Vaqante la plaza da Maestra de la Escuela pública elemental para niñas blaucas en esta ciudad, dotada con seiscientos pesos anuales en oro 6 su equivalente eu nupel, se hace saber por acuerdo de la Junto para qu» las Sras. Profesoras que deseen optar á ella, presentan en Secretaría durante el plazo de un mes, sus solicitudes acompañadas de los documentos respectivos, como son el titulo, certificación do las escuelas que hau dirigido y el resultado d» los exámenes, así como loe do-más comprobantes que les favorezouu.—Manzanillo Fe brero *¿G cío	wonrofodA —«..... i»
-El Seorstario.—Cárlos negrera y ti.
Ayudantía deMarina do Regla.
Habiendo aparecido casi lleno de agua on las Inmediaciones del primor emboquode la primera empresa de vapores de la balita, eu 11 m i traga la del veinte y cuatro de Febrero último un bota guadaño con carrosa con el fòlio número 200 sin remos ni objeto alguno abordo del misino, sj pone en conocimiento del público para que on el tér.niuo do treinta días se presenten á declarar los que tengan o m leimloato de esto abandono de la emb ircaoioa de referencia, iut cotn > el que se considere con derecho dé predo 11 i do la misma.— Regla Marzo 6 de 1876. -Juan M. Butier.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En los autos promovidos por D. Salvador PJá y Castafier, contra D. Dionisio Lodon, cobre liquidación le cuernas, ha d:si nesto el br. Juez de primera instancia interino del dUlrito del Cerro, que eu ties números coneecuii vos de la .Gncetaoficial ia hrga saber 4 illciio Leifin que en el l< rmino de nueve di»» »« píeseme & contestar el traslado de la ilemapdH, iq eiolbnlo de que si no comí ureoe ni cenfieie p«uler instruido y «■1 pensadoc>n quien entendí r.e los trámites úol juicio -e»lo dará por i vacua'o »o rebeldía y se le declaran por bastantes los estrados del ¡uzeado. Y paiasii.pu« b'ieacinn fibri'i la presente.— Habana 3 JeAbili de 1876. Gabrie itc Sa ínas.	a ID
Eo lo» autos del intestado de D. Francisco (lamia lon*e, «e li i pu veidn ei que á ia ¡o ra dice: Üuauab*-coa y A bilí 3 lo 1876 —-.Víalo«: epp el, mérito que resul-, t* de las ce»i[fiiacioui »;de b s Escribano» y notarlos.tie o-ln vil1».,fojas treinta y iels y su vuelto y partidas i ii-ciameulale» lejib e.» á la i ronera y \ elule y cufio y su vuelts, He ileclHr > nbinleaiado el fulleclmieuto de D. Antonio García Alunan, ye' lu« que fué del p .sido de Uegla y por «o» I ered»‘o» á su» legiiluios padres l>. Vicenlu y Lí Audrea, vioino« de la Parroquia do Sta. Mari» de Mafion, i airlo di Malvóle, provínola d» ia Con fit, sin perjuicio de (entr i de 'guul derecho, pio-tuculicese el («»limónn> de i oder que obra á fojas veinte y Cl'atro eu lo Untaría del ('r seote Escribano con lu-»cicion do «sta piovideucla en certificación y puesta compulsa de) mismo eu autos, dése cuenta para proveerlo qu«' corrí sponua sobre lo (.ea ss i.urjee solicita ea el e-criii> de la treinta y cusir«. Y publiques» esta providencia á los efectos oportunos en tres números d« la (Jáo«ta oficial «le la Capital, haciéndose constar, «sf lo piov yó y firm < el Sr. Ldo. D. Mieoel Francisco Viun-'ti, Juez de pe.m de esta villa 1 sustituto de primera los. tunda dota misma y su partido judicial, por ante m( doy fé. — Miguel Francisco Y'b ndi.— LuL J. Marin. Y pala eu publicación »egun edá dispuesto, lilro la pro* seute.—Guauabacua y Abri 8 dt 1876. Luis J. Mi riu.
A 9
El Sr. Juez le rrimea mstaLc a en la can».« criminal » vilbi * e oficio eoutia I). Diego Machado, D. Fr»ncie«o Hi rusudez León y D. Manuel Olmedo, |»ir hurto «le mad««»», se ba servido disponer que norme-di" «1« tre.» números1 tes '('iiHvns de la Gv eta onda! se n t fique á lo» citados l>. Diego Mae bolo y D. Manuel Olmedo, cuyo p;.r «dero H» ignora, el auto superior y e¡ inferior de cumplimiento que dicen uef. Visto»: de conformidad con lo li formado á la v« z p«r el Ministerio ti» Cal ee api ueiia c >n costas «le olcio el auto ie>obr<-seimienio consultado (le veinte y siete de Hetiembre dei año arit»rior, asi lo manouri u y rubricaron los Hres. del márger. —Habana, Maíz« 6 dr 1876— Hay claco rúbricas de b s tíre». Freei.lente« — rorr¡|«,e.—Garell v.—A. Mir.—('#rra“co.— VL-ntulbau.— Por el E. de C, Ldo. Jo»'Antonio Pof'ocar ero.— Remedios. Marzo iZ Ue 1876 -Guárdese, cúmplase y ejecútete el au o siiDtrior insei to en la precedente certlfic ci* n del Kscril ano de Cámara, aciiees« lecibo, notifique.« á qub n»s orupten-de i ése conocimiento á la Ex< nía. Jeta déla Deu la del T»s< r« de e.la is'a de ia terminación de a-(a causa c«.n lestiilionio «ieI auto luferli r de sobreseimiento, del •■ui eiior y de «s'e proveído, y aroblvéiiHe las actuaciones.—Miguel Aivarc».—José Jiménez. Y | ara que teu-g» efecto 'o mandado, libro la pri seute eu ’temedles ft 22 de Murzi de Jí7i!.—José Jiménez.	A O 8
Doctor 1). Augus o Murtinez v Ayala, Juez de primera
insiaucia del distrito de Mouserrate.
Por el prestóte «nieto b»go sabir: que eu este juzgado y por s nte el escribano que refrenda cúrtanlos autos de la quiebra de D. Juan Esteva y Compañía, luí ños de I» fábrica de tabacos «La Flloaofia. y en loa in'sm s se bs dictado el ante siguiente.—Habaua 81 de Euero «le 1876.—Amos v vistor: Conaiderando; que en este FXnedi. nte pioumvid» por denuncia ue D. Santiago Lamadrid. dependiente, encargado de la fábrica «le (abacos «L» Fllosofii » propiedad «le D. Juan Esteva y D Carina Bolliugtr, no tan aolo ae ba acieil tadosu au-»tiiuia, sino quo oel cfli lo de fojas uov«uta y nueve sé despiende su marcha á lea E-tadoe Ij nidos, con sus rea. pecll' OH pasaportes que ( bluvieron. Considerando: que por dicha« circunstancias y la de no constar que loa al-.adi>K linyau dejado | eraona que en su tepreier Iscinti dir ja • i.estahb oimiento deudo evasión á sus crunpio-misos y las-licitud qunee bucen por los ¡que »pulseen acreedores procede lo ap litación de los artículos mil vi i ite y cinco, mil veinte y oefio y mil cuarteta y cuatro ile) i ófiipo de comercio, se declara á D, Juan Esteva y D. Cái lo» Bolhuger, deetoe de! establecimiento ta-baqa.juella titulada «lia Filoso fila siiumia en esta ciudad, calle de 8i>n Nicolás, uúmeio cincuenta y cuatro, en estado i e quietas, reirolrayéndose por ahora, su» efectos al dia treinta de Noviembre último, en su consecuencia procéi «se & la ocupauion de todas las pene-