¡.'xtmmmmummmmmmmmmm
El Exorno. Sr. Comisario Regio ee ha srrvi- Pelayo y Torre, en solicitu<l do un duplicado do do disponer ol pago do los meses do Setiembre, la carta do pago quo le fué expedidu en el con-Octubre y Noviembre próximo pasado á las clases cepto do depósitos varios el 24 do Noviembie pasivas de esta Isla y las do la Península-, por lo de 1874 por valor do ochenta mil pesetas; he cual be dispuesto se abra el pago en esta Tesoro- dispuesto, que por nuevo dias consecutivos se ría el din 6 delcorriouto hasta el 20 inclusiveá los publique el extravio de la mencionada carta de do la Isla y Jcl 21 a! 31 A los de la Poníusulu. pago en la Gaceta oficial, en la inteligencia de Habana 1? de Marzo do 1870.—J. Fernán- quo trascurrido dicho término so declarará mí a
dez JSeyra.
En el expediente promovido á consecuencia de iustauciu presentada por los Bres. Bmi
y sin n ngun valor ni efecto y se procederá ¡i expedir el duplicado que se solicita.
Habana y Mozo 2 do 187‘J. SI Tesorero Central, J. Fernandez Nryra.
INTENDENCIA DE
EJERCITO DE LiA ISLA DE CUBA. ------o---------
Distribución bocha por esta Intondoncia do las cantidades consignadas por la Hacienda Civil para atenciones del ramo do Guerra on el din do la fecha.
EX
PAGOS ORDENADOS LA TESORERIA GENERAL.
Atenciones de Noviembre del Ejército en operaciones
en la Comandancia Gonoral do Cuba...............
Regimiento Artillería de Montaba, por haberes de Oc-¡
labro...... .................................
Batallón do Orden Público, por ídem.............
Brigada do trasportes de Administración Militar, porj
iúem............................................!
Voluntarios de la Guardia Civil do Infantoiía, ídem.....
llandas de Voluntarios, por Ídem...................
Correccional do la Caballa, por haberes de varios meses Comisión activa, por haberes del presentemos para varios Alféreces, según ordon dol Exorno. Sr. Capitán
General.........................................
.1). Marcelo Merecías, por sueldos do Julio y Agosto.
D. José Mir i’ácores, por alquileres on Manzanillo.¡
1). Vicento Villaoz, por Ídem on'Mayarí......'.......1
Brigada Sanitaria, por ajeancos de licenciados.......
Comisión activa, por haberes de Octubre..............I
Síes. Sun Polayoy Cpa., á cuenta de la quo so lesndeuj
<la por trasportes militares....................
Idem Meriendo/, y Cpa., por idom...................
I). Enrique R. Moseardó, oficial de Administración Militar, por su pusajo á la Península.................
Al ox apodorado goneral de hospitales, á cuenta do lo
que se adeuda al do Bahía-Honda.................
D. Tomás Uría, á cuonta do lo que so lo adeuda......
Contratista do luces, por las suministradas á las guardias do esta plaza on Setiembre último..............
D. Eurique Sariol, á cuenta do lo quo so adeuda por
trasporto.» en Diciembre ultimo............. .. .
Sros Itisua, Riera y Cpa. por suministros al hospital do Cuba........................................ ......
EN PROVINCIAS.
Sobro Sancti-Spíritus, para atenciones do Noviembre del Ejército en operaciones en la
Comandancia General do Cuba.......... 11000 |
Contratistas de provisiones............... 23000 j
______Total igual á lo consignado.......
Oro.		Plata.		Billetes. ]		Bonos.	
Reso».	G'ts.,	Pesos.	Cts.j	Pesos.	Cts.j	Pesos.)	C'a.
96000 10347 7076		4000					
							
	68	2000		« I						
3975 290		iUUU					
422	88						
4 ilft*							
1157	80					EMH&HSff!			
487	50						
G5 500							
360 282	21			......							
12803	77	iooo									
1000							
1000						..	
77			.........							.........	......
500							
1000						......			........		
438	31						
300							
1500 			*•>••• •										
1 60000		4000					
36000		ttoasfe .«5*				J		
							
96000			4000									
Habana? do Marzo do 187G.—Do orden dol Exorno. Sr. Intendente de Ejército, El Comisario de Guerra, Secretario—Agustín Van-Baumberghen.
Aibutnistriicloii Central <le Idiotica.
Rentas y Estu-
E1 día 14 do xVlarzo próximo á la3 12 de su
Solicitada la adquisición del solar cuatro de la mangana 30 de los terrenos do las antiguas murallas de esta plaza, el Excmo. Sr. Comisario
mañana ¿o sacará á licitación en subasta públ ica Hegio ha dispuesto se saque i pública subasta el servicio de expendio de efectos timbiados en ¡ *jaj° pliego de condiciones queá continuación
se expresan y demasque establece ol reglamento de 11 do Marzo da 18Gü debiendo tener lugar el dia 11 do Marzo próximo á las doce de su ma-nana en el dtspatbo do esta Administración Central, ante la juntado Jefes de Hacienda, con asistencia del encargado de la Sección de Lunes de! Estado que actuará como ¡Secretario.
Habana 9 de Febrero de 1876.- Jum M. Ortiz.
cada una do las localidades que se expresan á continuación, con sujeción á los tipos que con el importe del expendio y depósito para la licitación se refieren igualmente.
El acto do subasta será doblo y simultáneo ol mismo dia y hora citados, en ol local que ocupa ceta Administración Central y en la Administración local respectiva, ante las juntas compuestas en esta capital y en las localidades de los funcionarios quo so mencionan en el artículo 1? do la Instrucción.
El servicio se adjudicará á quion presente la proposición mas baja respecto del tipo seña lado.
Se admitirán proposiciones por uno ó mas distritos; pero en pliego? separados y acompañados de la carta de pago del depósito designado.
Tanto los lidiadores para dicho acto como el que resulte adjudicatario del servicio do expendio, so atendrán á la Instrucción y condiciones quo también se insertan.
Jurisdicciones cuyo servicio de expendio de efectos so subastará ol dia 14 de Marzo á las 12 del dia, en acto doblo, con expresión del valor do los electos rendidos en el año do 1875, del depósito piévio para tomar parte en la licitación y del tipo ó tanto por ciento de premio que sirve de base para ¡as proposiciones.
D
a
o
co
O
P-
O
Í-H
O
o o o o o o o o o o o o o o
r-i T-1 rH rl r( rH H í~ í-,	S-,
O O O C O O O
^ ^
(M CO H
03
rO
P
(JU
rr
03
C3
P.
CD
vO
p
Q
O^OOOHHlO o >n o i-H o? cn o
"«< CO CM t— CO
«ye
vO				
oo r-i	oeitoaiaos.
c	®00«500¡>)10
W O H3	
T3
e
«a
>
00
o
-CJ
o
'■O
U
O
la
>
0	co co OI »O CO Ol
01	CO QO CO T*» OO OO oiCOONOOli
»O O T-» OI tM o ^ CO Ttí Ol co

O)
a
o
p
: : .2
: oí r3
03 03 —« § « ^
cc
g Urá
D C3
C3
a
cí *d a c 3
2.3 $ .2-E
m P O O H rn
I

oo
tH
nd
0 u
03
t-,
rO
a>
Ph
<x>
03
01 c8
P
«í
P
c3
a
o
í£
W
«
«
O
t-H
O
<
H
co
tz
O
r—1
o
<!
ca
<5
W
HH
o
I—I
Ph
2?
S
C-i
Ol
O
cá
w
p
ti
-505
cu ^ 13 CM
« GQ
*3 2
C3 C3
^ o £ * » 03
co ~
rs O.
.2 O
é—I .
O
rn O
03
rO
C3
O
O
_ a
O
fc- i® O ^
o
í-l
.2 0
uO
P-.
O
r—1
O
-■i
-i»
O
03
til
O
P
O
03
'rfl
03 vO r~CJ O
t-H
O
03
t>
> £
1 en
í
CU
O
O
O
íh a
o o
p
p
C/J
a
O
o
o
L.o
CD
O
S-1
03
s
O»
Ol
co

rn
o
co
tasación del sMar. También podrá presentar »ticiiJp-caru ile pago coa posUnoriuad ála pie-. sentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4? Constituida la Junta para la suba-ta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados el Er. Pret-identc declurará abierta la subasta per > no so procederá á la apertura de pliego« basta que buya trascurrido media h ira, la cua' se dcstiuaiá á recibir esto-* y las cartas de pago dei previo depósito y a facili ará los imitadores las noticias que convengan, pisado o.-to tiempo, no se admitirán mas 11 oposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliogos se hubiesen presentado, y rachuzaudo los defectuo-os, se examinarán por la Junta los d« mas, aqjudicaudo piovisioualiueute Rm solares al autor do la pro-posiciou mas ventajosa.
En el caso de que resulten dos ó mrs pro-posiciouesig tales y nohubise otra mus ventajosa te abtirá una ¡ioitacicu que no excederá de ló minutos por pujas á la 1,'uua y soluinents cutre los'autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ven-ajas ofrez.a,
6a El primer plazo del importe del remate, caso do no pagar al contado «o abonará en el término de oeiiodiis siguientes al en que se apiuebe el remate por el Excmo. Sr. Comisario Regio y ¡os nueve restantes en iguales cíias de ios ¡«ños siguientes, mediante la furmalizaciou de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de ks pagos los solares respectivos y la» obrss que en ellos e ejecuten en cumplimiento do lo pri venido n lu regla 7a de las aprebádas por Ilóal orden de 10 de Julio de 1861.
Tí Los anuncios relativos á esto remate y lemas gastos que se órigiue i los abonará el rematador en la Dire.cctou de la Gaceta oficia1.
Modelo de proposición.
D. N. N......vecino dj la cuije de......uú-
meio.....enterado del anuncio publiblicado en
la Gaceta oficial del dia..y de las condiciones
ectablecidaB cu el pliego de las mitin»«, lince proposición para ei remate del solar numero 4, de la manzana80 da ios terrenos de las murallas de esta plaza ou la cantidud do (en leiruj pesos oro obligándose á cumplir aprobada que se», i»« condiciones expresadas y domas que tija el Reglamento con mas los gastos de escrituro, medición ncota nieut > y otros que uen
Habana Fecha y firma.
La ascendencia do esto depósito se hará constat on ol anuncio, y solo podrá admitirse on motaheoo eu billetes del 'Banco Español do la Habana.
Toda proposición que carezca do esto requisito será dosochada por mas ventajosa que sea.
artículo 8?
Principiará el remate por la lectura del anuncio y so abrirán y leerán los pliegos de_ prepcmcio-nt‘B que se hubiesen presentado, extendiéndose acta en que so consignaran las circunstancias «leí neto y la adjudicación interina quo haga la Jimia id mejor postor, firmando aquel documento los individuos do la misma y los Imitadores que ofrezcan mas ventajas.
ARTÍCULO 9.
A los licitad o ros quo no hubieson obtenido el remate so les devolverán inmediatamente las cartas do pago del previo depósito, conssrvándoso solo las de aquellos ¿í cuyo favor se adjudicó el remato hasta el otorgamiento do-la escritura do la respectiva fianza.
ARTÍCULO 10.
En el dia y hora anunciada para el remate so •onstituirá la J unta al tenor de lo preceptuado cu el artículo 19 y durante inedia hora so darán cuantas explicaciones pidan los postores. Trascurrido oso tiempo so procederá a la apertura do los pliegos presentados, y abierto el primero, ya no podra interrumpirse el acto.
CAPITULO 2?
LICITACIONES.
artículo 11.
el
El dia l!) de Marzo próximo á las 12 do su mañana, se sacará á licitación en subasta pública el servicio de expendio do efectos timbrados para la ciudad do la Habana y su distrito Municipal, con sujeción á las condiciones que se insertan á continuación.
El acto de subasta será uno solo ante la Junta compuesta del Administrador Central do Rentas, del Contador Central de Hacienda, dol Abogado consultor, del Administrador local de rentas de la Habana y del Jefe do la Sección que actuará como Secretario.
La Administración so reserva el tipo de comisión y adjudicará el servicio después do examinadas las proposiciones por la Junta que calificará como mas ventajosa aquella que ofrezca llenar dicho servicio por menor tipo ó tanto por ciento.
Se advierto para los efectos de depósito y fianza do que habla la instrucción quo el producto de los efectos en el año do 1875, lúe do 682,350 $ 19 cents, y que el tipo porque se subastó en Enero del año 1873 íuó el de 49 cents, por ciento.
El que resulto adjudicatario dol servicio do expendio so atendrá A la instrucción y condiciones que se insertan á continuación y so aplican á todas las subastas de efectos timbrados.
Habana 26 do Febrero do 1876.
Juan M. Ortiz.
Instrucción y pliego do condiciones para el remato do las subeolecturias do efectos timbrados de las poblaciones en quo so hallan establecidas las Administraciones de Rentas y Estadística.
CAPITULO 19
FORMA EX QUE DF.BEX VERIFICARSE LOS REMATES.
Artículo 19
Los remates do las subeolecturias do las poblaciones en que se hallan establecidas las Administraciones de Rentas y Estadística so celebrarán simultáneamente en estas oficinas y en el Centro do rentas ante la Junta compuesta en esta capital dol Administrador Central do Rentas, el Contador Central de Hacienda, ol Abogado consultor y el Jefe de ki Sección quo actuará como Secretario y ou las localidades asistirán el Administrador de Rentas como Presidente, ol Contador, ol Promotor fiscal del Juzgado encargado do ios asuntos do Hacienda y de un oficial que desempeñará las funciones de Secretario con voz y voto.
Artículo 2o
Las subastas do las subeolecturias so auun-oiarán por la Gaceta oficial y periódicos de las respectivas localidades dándose el plazo que determine el anuncio.
Artículo 39
Las subcolocturías no podrán conferirse á ningún individuo ni sociedad particular, sino en pública licitación ó cuando celebrada ésta no so hubioso presentado proposición admisible,
Artículo 49
Con ol anuncio en la Gaceta oficial y periódicos do la cabecera se insertará la presento instrucción, expresándose á laVez la subcolecturia quo haya do subastarso, con expresión también del importó de la oxpendicion de efectos timbrados en el último año, cuyo tipo ba do servir de regulador para la fianza que deban prestar los rematadores.
Artículo 59
No podrán ser Imitadores los empleados públicos en activo servicio, ni los deudores á la liactcuda por cualquier concepto,
En el caso quo algún suboolector obtuviese destino público, cesará ou la aubcplotunaul finalizar el mes dentro del cual se le hubiese comunicado nombramiento.
Si por no sor conocida la incapacidad legal ro-sulta rematador alguno en quien concurran aquella» circunstancias, sera anulado 'o! remato á su pei'ju' ció y con pérdida do igual cantidad á la del depósi to previo.
artículo 12.
Si posteriormente los eucolectores obtuviesen destinos públicos, podrán solicitar la trasmisión de su cargo á otra porsona; siempre que ella reúna, las condiciones necesarias, y no so perjudiquen los rute reses do la Hacienda, lo cual so someterá á juicio y aprobación del Contro do lientas y Estadística.
ARTÍCULO 13.
En ol caso do aparecer dos ó mas proposiciones iguales se abrirá ou el acto entro los respectivos postores nueva licitación ¡i la vez por el espacio de un cuarto do hora. Si alguno de estos no respondie so por sí ó por encargado al efecto con documento bastante so entenderá quo declina su derecho.
artículo 14.
El Centro do Rentas y Estadística someterá á á la aprobación definitiva dol Jefe Superior do la Hacienda los expedientes do remates.
CAPITULO 39
GARANTIAS A. TjA. ITA.CIEIM'XOA.:
ARTÍCULO 15.
Una vez aprobado los remates se formalizar: inmediatamente el contrato por medio do escritor: pública en la escribanía dei ramo, prestando los rematadores á cuyo favor haya recaído la subasta la fianza correspondiente on el término improroga ble do 10 días, y de no verificarlo caducará su nom bramiento, perdiendo adornas el prévio depósito.
Los derechos de la escritura y copia que unida al expediento, so conservará en la administración Central do Rentas y Estadística, serán de cuonta del rematador.
Artículo 16.
Las fianzas de que trata el artículo anterior serán para la Habana 40.000 pesos y para las demas poblaciones consistirá en la cantidad equivalente al importe que resulto dol expendio por término medio en una quincena del uño de 1875, cuyo por menor os como signe:
Matanzas............................... $ 6038
Santaclara.............................    1473
Pinar del Itio........................     1670
Cárdenas ....................-......... 907
Cioníúcgos..................... .. .... 3003
Trinidad.................................. 1336
Sairtta..................................  2936
Las proposiciones se presentarán en la oficina donde haya de tener lugar el remate,en. pliego cerrado y arreglado al siguiente modelo.
» D. F. do T. vecino do.....................
enterado do las condiciones para el remate do la
subcolecturía de..................so comprometo
á verificar el expendio de todos los efectos timbrados al..... ...por ciento acompañando en garantía
la carta do pago que acredito el previo depósito. El término do duración dol contrato será hasta 31 de Diciembre de 1878.
Artículo 6o.
Las
Pliego de condicione?, proposiciones se harán
ajusto exactamente al modelo y aquellas etique dejo do acompañarse la carta de pago del depósito.
,	|	( ^ .	«	JI V V I V »*	w «- V li 4 4 VI »i V4 (v I 1 I l«^ V • 4 1	VI 44^ 4
cerrados según previene ei articulo ^ dol ltegla- dieion.esdiferentes á la de esta instrucción,y tnento, y no se admitirá proposiciou alguna que	...
no cubra la tasación.
2a El pago del importe de la subasta, y el depósito para presentarse en la miaron, so verificará on oro con exclusión de todo otro valor.
3M Para quo puedan eer admitidas las proposiciones contenidas eu los pliegos habrá de incliiir-e en los mismos lu carta die pago que acredite haber depositado en la Tesorería General una cantidad equivalente al 5 p.g do la
no se
ARTICULO i?
Acuda proposición se acompañará cartá do pagó en que acredito el licitador haber depositado en la Tesorería Genera! ó en la. Administración do Rentas, si es fuera de osta capital, ol l p.g do recaudación eti el año anterior de la subcolectnria licitada.
Articulo 22.
Los subeolectorcs no podrán oodor, ni trasmi,
tir ¡iotra persona el todo o p. rto do su cometido, sin la anuencia y aprobación del Centro de Rentas, pudiendo tener bajo su exclusiva responsabilidad dependientes encargados dol expendio.
Artículo 23.
Los subeolectorcs contraon el compromiso do ingresar semanalmente en las cajas del Tesoro el importo do la venta de los efectos timbrados quo hilyan hecho durante oso período.
iSi no cumpliesen con esto requisito principiará 1 apremio por el valor tólal do las especies quo lo hayan sido entregadas, en la forma provenida para estos casos considerándolo como deudor á la Hacienda.
Artículo 21.
Los subeolectorcs rendirán á la Administración de que dependan cuenta semanal cu la forma pie por la misma so les prevenga.
Aatículo 25.
Los subeolectorcs que obtuviesen oslo cargo fuera de pública licitación por falta do proposiciones en ella, quedan sujetos á todas las reglas estableci-en esta i nstruecion, como si hubiesen sido nombrados mediante aquel acto.
Artículo 26.
Los subcolcctores deberán establecer el expen-lio de efectos timbrados en los puntos que le designo la respectiva Administración, do acuerdo con los miemos subeolectorcs, pero qué no-podrán ser menos de los siguientes:
lin la Habana además do la subcolecturia principal habrá cuatro expendedurías provistasdo to.la elaso de decios y nueve solo para la venta de sellos do correos. Eu Matanzas además de 11 subcolectu-ría so establecerán dos expendedurías provistas de iguales clases á que so refiero la do la Habana y cuatro parad expendio do sellos de correos. En Cuba so establecerán también otras dos expendedurías de toda dase do electos y otras dos mas solo para la ventado sollos de correo«. En las cuatro poblaciones restantes ó sea Puerto-Principo, Trinidad, Santa Clara y Pinar dol Rio deberán establecerse además de la principal una expendeduría para las clases en general y do» solo para la do correos.
Será Obligación de lossubcolectoros poner á la puerta de cada uno do estos despachos, un cartel quo anuncio al público las clasos do efectos quo ou cada establecimiento so expendan.
El despacho en todos olios estará abierto diariamente y sin excluir ningún dia por clásico quo sea as seis de la mañana hasta las diez do la uo-
desdo
che.
En el sobro ó cubierta se expresará que el contenido es una proposición para el remate do la sub-I colecturía que so va á subastar.
Los premios do cxpcndicion no podrán exceder de los señalados en el anuncio. ¡Sorá nula toda pro-en pliegos posición que comprenda mayor tipo ó incluya con-
Estas fianzas so constituirán por medio de depósitos en metálico, bonos de la emisión de los 20.000000, ó en acciones.del Banco Español, en la Tesorería, cuyas cartas do pago se insertarán cu las escrituras, ó bien en hipotecado fincas urbanas por valor duplo de la fianza con sujeción á lo mandado en la Real orden do 23 de Junio do 1862.
Las Administraciones cuidarán bajo su reponsa-bilidad de quo los subeolectorcs hagan los ingresos por semanas precisamente, y en vista del resultado quo ofrezca el balanco quo debo hacerse á la vez quo el ingreso, podrá facilitársele los efectos; poro de manera que no oxcoda mítica su valor del importo de la fianza.
Artículo 17.
No so conferirá la posesión do la subcolecturia á ningún interesado hasta quo no recaiga el nombramiento por la autoridad competente y se otorgue la escritura do la fianza, pi évios los trámites establecidos en esta materia á menos que ol rematador se obligue á pagar en ol acto de recibir los efectos timbrados el importe do ellos, ínterin so llenen aquellos requisitos.
Artículo 18.
Los subeolectorcs quo sonombrason según dispone ol arLieulo 15 do osta Instrucción, prestarán sus fianzas eu el término do 10 días quo empezarán á contarse desde quo se lo comunique el nombramiento.
Artículo 19.
Los subcoloctores quo prefieran abonar el importo de los efectos timbrados on el acto do recibirlos de la Administración en equivalencia do la fianza, les será admitido, pero quedará en garantía del contrato el depósito prèvio exigido para presentarse como licitador.
Los subeolectorcs percibirán ol importe do su comisión en el acto de hacer los ingresos, sognn lo resuelto porla Intendencia General on 7 de Julio dol año de 1873, de conformidad con la Junta do tres Jefes celebrada en 21 del mes siguiente:
: v	Artículo 20.
Caducado ol nombramiento do subcoloctov por falta do fianzas ó por cualquier otra causa justificada so aplicará á la Hacienda ei importe del referido depósito como indemnización do los perjuicios que puedan irrogárselo.
CAPITULO 49
Obligaciones de los Subeolectorcs.
Artículo 21.
Los subcoiectores tendrán á su caigo el ox-pendio de papel sellado, judicial, do matrículas, de multas, rointegro, las patentes do sanidad y los sellos de giros, comercio, recibos, correos, telégrafos y policía.
CAPITULO 59
Disposiciones generales.
Aatíoulo 27.
Las Administraciones facilitarán á las subcolecturías con la puntualidad y antipacion necesarias las especies timbradas á fin do que por ningún concepto carezcan do las clases do que aquellas se componen, y puedan tener surtidos todos los despachos; pues en otro caso la Administración Central do lientas y Estadística, estará obligada á exigir la responsabilidad al causante do la falta,
Artículo 28.
Para atender al servicio público tanto la Central do lientas y Estadística como sus Administraciones, subalternas cuidarán, do proporcionar todos los medios puraque no falten las ospeoios timbradas y que las expendan eu las localidades en qno no ro-sultaso rematador.
Articulo £9.
Si después do verificada la subasta algún inte, rosado solicitaso la subcolecturia quo quodaso sin licitador. depositará nuevamente la misma suma que hubiese exigido en ol remato acompañando á la instancia la carta do pago do esto depósito, sin cuyo requisito no se lo dará curso.
Artículo 30.
La Administración Central do Reatas y Esta dística podrá ó no acceder á las referidas instaneia-segun lo crea convonionte; pero soa cualquiera la época en que el nombramiento so haga, procurará que el contrato so termino en el 31 de Diciembre de 1878.
Artículo 31,
Ningún contrato podrá rescindirse sin Ja con-tormidad do las dos partos contratantes; sin embargo, la Hacienda se reserva la facultad do retirar del cargo do subcolector, al quo faltase al cumplimiento de sus deberes, sin perjuicio de exigirle además la responsabilidad en que hubiese incurrido.
Artículo 32,
Los subcolectoros estarán en la obligación de admitir los billetes del Banco Españolsin limitación y á devolverá tos consumidores de efectos timbrados las fracciones quo resulten toda vez quo hoy no existen dificultados para los cambios con la emisión do billetes pcqqeños.
Artículo 33.
Los subcoloctores abonarán á la Hacienda ol medio por ciento do contribución do guerra aprobada por Roal orden do 7,do Noviombro do 1872.
Artículo 34.
Cualquiera reforma quo el Gobierno Supremo creyese oportuna introducir en las disposiciones do osta instrucción, no dará derecho á los subcolocto-res á reclamar indemnización de ninguna clase, poro podrán pedir la rescisión do su contrato quo les será concedida al terminar el mes siguionto del en que se solicite ó en el inmediato sHa solicitud so presenta on la segunda quincena.
Habana Febrero 26 de 1876.
Juan M. Ortiz.
AdiuimsKi'aciuu I,oca9 <lo A «la,utaa.
^E! Viernes 17 dol actual á las once de su manana se rematarán eu los almacenes de 63ta Aduana, dos oaules conteniendo 44 kilos, peines de asta, 7 id. 80 gramos, peines de marfil, 18 kilos hebillas do hierro y 70 cinturones ordinarios para señora, cuyos efectos han caído eu pena de comiso, y están valorados en 667 escudos oro.
20 paquetes espuelas d>- hierro bruñidas, también caídos eu pena de comiso, y valorados en 200 pesos oro.
lv, tipo para, abrir el remato es la tasación, y no so admitirá postura, que deje de cubrirlo, t. r.i tener derecho á licitar es preciso depositar en la cuja de esta administración, ei 5 p. § (^e su valor, y los licitadores presentarán el recibo que el (Jajero le3 expida, al-Oficial encargado del remate que tomará nota para su cumplimiento. En el mismo dia de verificarse la subasta, sobará ol pago definitivo y ?e retirarán de los almacenes ios1 efectos rematados; si así no se verificase, el depósito ¡ revio quedará á beneficio do la Hacienda, y so rematarán do nuevo los electos el dia cu que so acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana Marzo 6 do 1876.—Manuel (.amacho.
El Miércoles oeiio su mañana sé'sacarán tientas docena.
■s peines
del actual á las once do á nuevo remate ¡as tres-de asta, caídas en peuu
de
sucion, ascondente á 750 pesos oro.
comiso, por los dos tercios de lu última reta-