poner se publique él extravío por la Gaceta oficial de Ja capital ft liu de que el que se la encontrare la entregue fi la autoridad mas inmediata para su r utiliza-5to.—Güines 7 do Abril de 1870.—Eugenio Francisco lioinero.
Tenencia do Gobierno do la Jurisdicción do Jaruco.
Fiscalía Militar do Jaruco.
Don Dionisio Velasco y Alonso Comandante graduado
Capitau de Infantería y Fiscal Militar de> Causas
<ie esta Jurisdicción.
En la seguida por esta Fiscalía, sobre robo do reses y o tros afúmales, en el partido del Aguacate, se ha servido el Exorno. Sr. Capitau General decretar el sobreseimiento, y dispuesto se entreguen íl D. Francisco ltuiz y D. Ignacio de Cárdenas las yantas de bueyes que lian justificado ser de' su propiedad: así coino^á los demás interesados los animales que le fueron ocupados mediante justificación, que por separado pro muevan, se les avisa por este medio para que concurran en el menor plazo posible á justificar la propiedad en dicha forma; y no haciéndolo deiitro del termino de treinta dias se procederá á lo que haya lugar.—Jaruco 28 de Marzcj de 1876.— El Fiscal, Dionisio Velasco.
Junta local do Instrucción püblioa.
Vacante la plaza de Maestra de la Escuela pública elemental para niñas blancas en esta ciudad, dotada con seiscientos pesos anuales en oro 6 su equivalente en papel, se hace saber por acuerdo de la Junta para que fas S ras. Profesoras que deseen optar ft ella, presenten eu Secretaría duraute el plazo de un mes, sus solicitudes acompañadas de los documentos respectivos; corno son el título, certificación de las escuelas que hau dirigido y el resultado de lo3 exámenes, así como los demás comprobantes que les favorezcan.—Manzanillo Febrero 26 de 1870.—El Secrstario.-Gárlos e’egreray B.
Ayuntamiento de 8. Antonio.
Presidencia.
8e hace publico que esta Municipalidad acordó sacar ft subasta el miércoles 19 del actual á las doce en punto del día las cuatro recaudaciones del impuesto extraordinario del 30 p. g, sobre las utilidades en que creyó oportuno dividir la jurisdicción y son las que se expresarán á continuación, jf Han Antonio y sus áreás.
2? Vereda y Ceiba del Agua.
Güira de Melena.
4i Alquízar.
El tipo es el del 1¿ p.g el depósito provisional f>00 pesos billetes y el 15 p. g de un trimestre, la fianza definitiva. EL pliego de condiciones se halla de manifiesto a las horas hábiles en la Secretaría de la Corporación. - San Antonio Abril 8 do 1876.—Alvaro Valdés.
Retirados en las cabeceras de los partidos los libros talonarios de Ja contribución municipal, y en vista de que muchos contribuyentes no hm satisfecho sus cuotas, be creído conveniente y por última vez señalar el plazo de 20 días, á contar desde la publicación, para que aquellos puedan concurrir al Mayordomo de propios; en inteligencia de que contra el moroso se empla-rán medios coactivos mandados por la ley.—8an Antonio 8 de Abril de 1376.—Alvaro Vftldés.
M. I. Ayuntamiento de Cienfuegos.
Presidencia.
En esta fecha empieza la repartición de los impresos para las relaciones juradas que deben dar todos los propietarios en cumplimiento de los Decretos del Exorno. 8r. Gobernador General de 10 y 29 de Marzo último.
La rectificación délos padrones so verificará en los términos que anunció en el Diario de esta villa y por cedu Iones; mas, como varios propietarios no resideu en la jurisdicción, lo anuncio también en la Gaceta de la Habana, para que los interesados concurran oportunamente por st ó por medio de personas que los represente, ft la Secretarla de este M, I. Ayuntamiento, donde se les proveerá délos impresos eu que han.de dar sus relaciones juradas.
Además de las penas señaladas por la superioridad, todos los propietarios ó comerciantes que por cualquier causa no presenten oportunamente la relación jurada de las utilidades que tengan en esta jurisdicción, quedarán obligados á satisfacer el impuesto del 30 p. g sobre la renta que les calcule el M. I. Ayuntamiento asociado de mayores c mtribuyentes.—Cienfuegos Abril 7 de 1876.—Augel González Solis.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.'^
El Exorno. Sr. Gobernador General on Decreto del
r'0 fin IVfjLFXO ji	.lv.‘	lodi A.-
yuntarmentod procedan á rectificar coa toda la breve-dad posible lbs pa irónos de fincas urbanas, rústicas, industria y comercio, profesiones, artes y oficios, con objeto de que pueda realizarse Mesde luego la cobranza del impuesto extraordinario del 30 p. g sobre toda clase de utilidades á que el mismo Decreto se refiere.
Para que dqcha prescripción pueda tener el mas exacto cumplimiento asordo esta I. Corporación en cabildo ordinario del 31 del propio mes, que se repartan á domicilio duplicadas relaciones juradas, las cuales deben llenarlos interesados con los datos que se expresan eu las mismas, tomándose por base en las fincas rústica-:, industria y comercio y profesiones, para la dacluracion de utilidades, el término medio de las obtenidas durante los últimos tres años, y en las fincas urbanas y demás medios de producción, las del año au terlor de 1875; cuyas relaciones presentarán deBpues Jos interesados en esta Contaduría Municipal ó en las Capitanías de partido dentro de tercero dia, firmadas por ellos ó por los que legalmeute los representen.
Este Municipio que couoce perfectamente el elevado espíritu de patriotismo y desinterés de que vienen dando pruebas los leales habitantes de esta rica juris dicción y los solícitos coa que han acudido al llamamiento de la autoridad siempre que se ha tratado dé sacrificar una parte de sus iutereres para atender á las necesidades que demandan los mas altos y sagrados dé la patria, np abriga el menor récelo <1® que bayaen-tre sus administrados úuo tan solo que pretenda hacer la mas mínima ocultación de sus utilidades verdaderas, la cual redundarla indispensablemeute en su perjuicio, por que había de ser inmediatamente descubierto; pero cree no obtante de su deber llamar la atención de todos sobre el Decreto de la, superior autoridad que se inserta en dichas relaciones juradas, lo mismo que sobre la ¡nstruooiou dictada en 1? del corriente para llevarlo á debido efecto, queade más de haberse publicado oportunamente en la Gaceta y periódicos locales se reproduce á contiuuaoiou para que nadie pueda alegar ignorancia.
Publíquese este anuncio por diez números de la Gaceta de la Habana, Diario de la Marina y Boletín Mercantil de esta ciudad) así como por cedulones en los partidos para general conocimiento.—Cárdenas 7 de Abril de 1876.—José Mirelis.
(tgjJNTA SUCCION'.
id Pilar á carg »
1 Distrito i ña v
P.tiran», coi timi» do-! d» Villegas núm. 10>'.
D. Fernando Meudez adeuda por el primer semestre del impuesto del 15 p. g correspondiente & su sitio «8. Fraucisco» ubicado eu el partido de Lavutiillas la cantidad de 137 pesos 59 centavos eu oro, y embargada para su cobro una caballería de tierra del expresado sitio que liúda por el Oeste con el camiuo real y por el Norte, Sur y Este cou el fundo que lia sido justipreciado por su buena calidad en 2099 pesos oro, el" Sr. Teniente Goberuador Presidente se ha servido señalar el 2U del mes próximo para que á las doce de su dia y & las puertas de esta Casa Consistorial tenga efecto la subasta en el mejor postor; anunciándolo así de su superior órden para general conocimiehto.—Cárdenas Marzo 17 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay Sicretaría.
En los expedientes de apremio seguidos contra1, D. Francisco Raguoiro para llevar á cabo el cobro de los impuestos extraordinarios del lo y 15 p.g y contribución Municipal que ade,uda por su ingenio «Gabriela» han sido embargadas tres oiil ochocientas cincuenta ar-rooas de azúcar ciase de quebrado de segunda y Valorizadas á dos pesos cada arroba en billetes del Banco lis-pañol; en su consecuencia y de órden del Sr. Presidente, se ha señalado par i que tenga efecto el remate de dichos frutos ei dia ocho del mes entrante á las diez da su mañana y on las puertas de la Casa Consistorial de este Ayuntamiento; adviniéndose que aquellos se encuentran depositados eu el misino ingenio donde pueden examinar su clase los que deseen hacer proposiciones.—Guanajay y Marzox31 de 1876.—Autouio Serrano.
Junta local delnscruccion pública de Manzanillo."
Vacante la plaza de Maestra de la Escuela púolica elemental para niñas blaucas eu esta ciudad, dotada con seiscientos pesos anuales en oro, ó su equivalente en papel se hace saber por acuerdo de la Junta para que Jas Señoras profesoras que deseen ontar á ella, presenten en Secretarla durante el plazo de uu mes sus solicitudes, acompañadas de los docum entos respectivos como non el titiuo, certificación ce las escuelas que han dirigido, y el resaltado délos exámenes, así como los demás comprobantes que les favorézcate—Manzanillo Marzo 27 de 1876.—El Secretario.—Cárlos Segrera y B.
Ayudantía de Mari na de Regla,
Habiendo aparecido casi Heno de agua en las inmediaciones del primer emboque da la primera empresa de vapores de la bahía, ou la m i traga da del veinte y euati’0 de Febrero último un boto guadaño con carrosa con ei fólio número 200 sin remos ni objeto alguno abordo del mismo, so pone eu cono cimiento del público para que en ei término de treint a dias so presenten á, declarar los que tengan conocían euto de este abandono dé la embarcación de referencia, así como ei que
«a r»an ci, ji,ú iin il iln roo h» .1 .	_ • i i i i	•*
1-1 Juzgado *1" I' / 0. del ,«•. Icio. D. I.» s I’
■ I- el 19 luí con i lile cu !» cali J. Huye y Alfonso, Secretario.
ALTOS.
\ oonsrcuPiTOlt d« Ja sumaria instruida contraía paidu Rabuda (Jos y García, por 1» queja que pro hijo su madre Ioocenta García, por haberle pegado de lio? fetadas i» primer», reducid» Jiobasumariaá Juicio verba! de fult» s el Sr. Ldo. D. Julio O. Barros«, primer suplente del juzgado de puz del distrito de Belen, ha proveído lo quéS la letra dice así,—Habana Abril J? de 1876 —Líbrese l.oleta á la Gaceta oficial para qun por tres números consecutivos se cite á los comprendidos en este inicio, par» que eu el lénnino de ocho iIihh después del Güimo anuncio comparezcan en. crío juzgado en llora hábil; »percibidos de rebeldía y fallaré el juicio sin rúas citar os.— Barroso.—J. N. Quintero, Seera-tsrio interino.— V pata en publicación libro la presente on la Habana fi 3 de Abril de 1876 — J. N. Quintero, Secretario intuí i no.	a <> 18
Don Francisco Rosales, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente, bago público el auto que á la letra di :y así —Con ios autos y vistos: por presentado el procurador D. Juan Martí, con las cóplas del poder y sustitución producidas, téngasele por partí en nombre de la que comparece y en virtud de la exposición, memo-ria'y balance que acotnpañ i. so declara en estado de quiebra á la soc o lad de Miguel Peíes y Compañía, establecida en la peletei ía el Navio, situada en la aece-soriaB. de la callo déla Muralla ó Riela, pert-neciente á la casa número noventa y nuevede la calle de Aguiar retrotrayéndose los efectos de esta declaratoria al 4 de Mhi zo de este nñrrrnómbrase comisario al comerciante matriculado D. Rafael Peroz Sania María, á juieu se comunicará para que proceda en conformidad i !o prevenido en los artículos mi! cuarenta y seis y mil cuarenta y ooho del código de comercio á la ocu (lición de los bienes, libros y papeles de la sociedad quebrada y su depósito, nomorándose ) ara este encargo ft I). José Burra1, á quien se liará saber jara su aceptación jurada, diríjase oficio al Sr Administrador de Correos cou i ópia certificada de este auto, para que se detenga y .remita a! juzgaho !a correspondencia de dicha sociedad, la cual se abrirá en la forma de Ley, precédase »1 arresto del »ocio gerente D. Miguel Perez, ei eu el „Oto lio diere fianza de cárcel segura, expidiéndose el oportuno mabd uníanlo, fíjense edictos eu los lugares de costumbre con la asistencia del actuario ó su auxiliar y publíquese uno en tres números de la Gaceta oficial anunciando la quiebra, con pievencion á todo el que tenga negocios con la sociedad quebrada que d ben
participarlo ft esle juzgado, absteuiénnoso baj i apercibimiento de !a doble paga de hacer entrega de cantidad ni efecto alguno, preséutisi por el comisario ei esta' o de ios acreedores en el término Que ordena la Ley, fórmese» en su oportunidad ¡as s lociones que la misma previene; y hftgasé como pide el procurador I>. Ju.au Martí, en el anterior escrito.—Francisco Rosales. José Nicolás de Oí tega.—HibanaSda Abril de 1876.—Por maudado de S. 8. José Nicolás de Ortega.
A O 16
En el concurso voluntario do D. Francisoo Montero y Serantez, veciuo de la Mscngua, jurisdicción de Colon, ba dispuesto el sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, que por tres números de ia Gaceta oficial de ia Habana, se instruya á los acreedores que no asistieron ft la junta celebrada el dia seis del corriente, de lo acordado en la misma, para que dentro de,treinta dias naturales, después del primer anuncio ocurran á manifestar au conformidad ó disentimiento, apercibidos de que sino hicieren formal oposháou, trascurrido dicho término se aprobará el acuerdo, disponiéndose su cumplimiento, el mencionado acuerdo fué el de que se proceda al remate del ingenio «3an José de las Ciegas,» tasado en cieuto treiu'a y seis mtl pesos en oro, reduciendo su valor ft cien mil i esos para que sirva de tipo á las proposiciouesque.se bagan, se dieron por reconocidos iodos los créditos del estado de deudas modilicáudos las calidades neu los términos que constan do los dtou mentos exhibidos, sometiendo eu graduación para ,el pago al juzgado i ara evitar mayores gastos y qiie nombre uu» persona que cou carácter de refacciónista fací i te lo necesario para el sostenimiento del ingenio, su dolado», empleados y opéranos, basta que se efectúe el remate, debiendo cobrar e| importe de sus suplementos cou toda preferencia y del contado que ee obtenga, en el caso de que no aceptare el nombramient > de administra» dor que se hizo á D. Fraucisco Montero y Armenteros, condueño eu el ingenio. También se nombró á D. Regi-node la Arena, representante común de todos los acreedores, con amplias facultades para cobrar y percibir del rematador del ingenio las cantidades que deba satisfacer y distribuirías entre ¡os partícipes, en el órdeu y forma en que fueren graduados sus créditos, pidiendo sustituir su cometido por ausencia ó eufernoedad en persona de su conüauza. Y puraque tena» efecto expi io Ja presente.—Cárdenas Abril 7 de 1876. Ldo. Ramón José Rodríguez.	A 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesus María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique ft D. Jacinto Garnia, natural de Asturias, soltero, dependiente y soldado que fué de la Compañía de Guias del Capitán General eu Pu.rto Príncipe, la sentencia recaída eu In causa que se le siguió en este juzga lo por ante mí, por rapto de O* Ter -sa Caparro, citándolo y emplazándolo para ante la Real Audiencia, adonde se lleva en consulta;-cuva parte dispositiva dice así.—Habana Enero 9 de J876.—Resultando: etc. Visto io representado por el Promotor fiscal, lo alegado en la defensa y ia jurisprudencia de los Tribunales: Definitivamente juzgando, S. S. por ante mí el Escribano dijo: que debía absolver y adsolvía libremente al procesado D. Jacinto Garcm, declarando las costas de oficio, con reserva de sus derechos ft la ofendida para qué haga uso de «líos eu la vía y foctna que le convenga.—Jcí-ó Manuel de Aizpúrua.—-Pedro Rodrigarz Perez.—Y para su cumplimiento libro la prese ute.—Habana y Marzo 24 de 1376.—Pedro Rodríguez J’erez.	A O 15
«oí cío?.
Don Uecaiedo Conejo y Custodio, Juez de primara' t us < inicia del distrito de Beieri.
Por e3ta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Manuel Edcviges del Vaile, nalmal de la Habaoa, soltero, de treinta y tres'años y de oficio albañil para que en el término de nueve días se presente en la cárcel do esta Ciudad á contestar el traslado conferido de ia acusación fiscal recaída en la causa contra el mismo íoi madju por estafa de muebles á la morena Irene Guerra, cierto y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará ju-ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.— Dalo eu la ciudad de ia Habana ft primero de Abril de 1876.— Re-caredo Conejo.—Por su mandado.—Miguel Valero.—Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro ia presente, fecha la misma.—Miguel Val-ru.
E O 18
Doctor D. fosé Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ins-tanda del distrito do Jesus María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo á los legítimos herederos de Di Genoveva Magallanes y Martin, que falleció en 3 de Euero de 18 71 sin di»posición testamentaria, pura que dentro de treinta días contando desde la fecha uus se publica el anuncio Comparezcan ante el que provee a-deducir ios derechos que les asistan en b.s autoa que se instruyen sobre dicho abiuteslalo, si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y do lo contrario seguirá adelante eu lu.aetua-Oion parándoles el perjuicio que es consiguiente. Dado tn la oiuoad de la Habana eu 31 ^de Marzo de 1876. José Manuel de Aizpúiua.—Por su maudato, Juan Au-dreu.	~	B O 18
Don José Beamod y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte y Decano ae los de esta ciudad. Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D. Andrés Haliquet contra D. José Manuel Alacias eu eobro de pesos be señalado el día ocho de Mayo próximo entrante ft las once de Ja luañina, eu las puertas del juzgado, sito cabe del Rio ú O-Reilly esquina ft Zaragoza para el remate de uua casa quinta situada en Ja catle de Isabel Según da lindando ñor ei Norte con terreno» del mismo deudor, por el Sur cou et Asilo de S in Viceute de Paul, por ei Este cou la radicada cade y por el Orate con el mismo Asilo; retasada eu cuatro mil cincuenta y nueve pesos cuarenta y cinco centavos oro del cuño Español. Que así lo t«ngo mandado eo dichos autos. Matanza» Abril de 1876. Jo,-é Bjamud. Por mandado de S. 8. At-tonio ue Sanduval y Domínguez.	R 16
Don Luis Plña y Pastraua, Juez de paz ilei distrito del Pilar etc.
Porel presento edicto, cito lia no y emplazo al moreno libre Juan G&rcia Flores, natural de la Habaua, soltero cociuero, de verate y dos años do edad, cuyo di -micilio se ignora, ft Ira de que comparezca en este jnz. gado, sito en la calle de Villegas número 103, ei día 21 del actual á las doce del dia paia la celebración del juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida ia cama formada contra ei citado García Flores por lesiones a D. Simón Sosa, apercibido que de no verificado asi, se ie declarará lebel le y contumuz y por basurales los estrados del juzgado para notificarle en ellos c auto ocurra v demás trámites. Habaua 3 de Abril de 1876. Luis Piña y Pastr.an». Por maudado de «. S. Francisco J. Brieeñr, Secretario.	E ,() 16
Don Eulogio de V«Iarde, Juez de puniera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por el preseute y eu cumplimiento de uu exhorto del de igual clase del distrito del Ossie de la Ciudad de Pue to Prlucipe, librado eu veinte y uno del corriente mes eu el juie o abini.estaco del Alférez del Regimiento úe Colon D. B miguo García v SaPrigo, se convocan por medio de la Gaceta olicial ft D? H Perez y D. Gaspar García, que se iudicau como esposa é hijo del finado y que se dice resideu eu esta Capital, para que eu ei término do cuarenta y cinco días comparezóau eu debida forma á usar deios derechos que les asistan en el
ios rjni» de po r»ra>->Rnt»r8e en el térmico lijado sufrirán el ; e uicio couslgnieiiti ; y adviniéndoles que dicha pre-eniacini! deberán hacerla en el juzgado , xliortanle Hall Mia V «r?o 31 de 1876 — Eulogio de -Vohar.le —Por mui dado de tí. S. Manuel Barrete.	E O 16 ;:¿s3
Don Néstor de Santalís Magistral, j ce»atile do la Real Audiencia Pretorial. Juez de primera instancia in tarino eu comisión del distrito do Guati ¡upe.
Por este mi tercer y último edicto y j.regoli, cito, llamo y emplazo S D. Msuiíel Tovar, natural y vecino de esta, casado, dependiente y como de treinta y cuatro añes de. edad, para que en ei lérmiuo ile nuevo días conlades desde la publicación de este edicto se presente eu I» Real Cárcel de esta Ciudad, S descargarse délos cargos (pie le resultan en la causu que se instruye contra él por estafa ft D. Joan Eduardo Márquez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso cou trai lo será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juz jado para loa trámites ulteriores.—Il «balia A bnl 3 de 1876. — NeHtor de Santalís.—Por su mandado.—Rafael dei Piuo.—Y para su pubiciaciou éú tres números consecutivos de la Gao.-la oficial de <“t.a Ciudad, I H»r■> la presen te.t—Habano Abril 3 de 1876 —Kafaal dei Pino.
E O 16
Don Antonio Guzman PalnchiJVuez de primera instancia de Ja ciudad Je Jaruco y su partido etc-Por esto segundo edicto, se ciía, llama y emplaza ft los que se crean con derecho ft la herencia de D. Andrés-Rocha y Brito, natural de Tijaiafe, Isla de la Pai ma en Canarias, hi¡o iigítimo de Domingo Casimiro Rocha y de Margarita Brut», y vecino que toé de este partido, donde falleció eu Í8 ile Octubre de 1874, para que >en el término de sesent dias, contados desdi» la putdlckcion dpesle anuncio,comparezcan ft deducirlo en estéjuz-gado eu los autos que se instruyen sobre abintestato del iub mó, por la escribanía del infrascrito.—Jaruco4 Je Abril ile IS76.—Antñuio Guzman. for mandado de S. S. Rafael Aguiar.—Y para sii publiraolou e i la Gaceta olicial de ía Habana, librala presente en Jaruco Loba ut stipili.—Rafael Aguiar.	E O 15
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo il D. Qulrraoó Tranquilino Alvaro?, cuvaá generales se ignoran, para qué eu el término de 9 dias se presente eu la cárcel de este distrito ft descargarse de ia culpa que le resulta eu la oausa que se le sigue eu unión de otros por robo de animales, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dolo cout ario se le declarará r. beldi y contumaz y por bas-t iute los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y domas trámites del juicio. Jaruco 7 de Abril de 1876, Amonio Guzman. Por mandado de S. 8. Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ibro la presente eu Jaruco fecha ut supre. Rafael Aguiar.
E O 15
Ldo. E. i-uis López Hidalgo, Juez de paz encargado del juzgado de primera instancia de esta villa.
Por esta mi primera carta de edicto y pr goti, cito llamé y emplazo al inorano Manuel, criollo, na'Ural de Cimarrones, de treinta y un años de edad, oficio • ampo, soltero, > esclavo de P. Ricardo Hallon y de la dotación del ingenio «Ohuchita,» para que en él término da nueve dias á coutar desdo ei último anuncio, se presente en iste juzgado por conducto de ia escribana dei actuario, ft evacuar uu acto de justicia en ia causa que se le sigue por lesiones ni boyero D. Francisco Moreno, del ingenio «Cnuchita.» cierto y seguro de que si así lo hiciera se le administrará recta y cumplida justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastante 1 s estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites uiteri res de i* causa. -Colon Marzo li de J876. L. Lopez Hidalgo.—Por bu maudado, Guillermo Eeco-bede,	E O 16
Por el presente se convoca a D. Francisco López, natural do Galicia, de 35 años de edrd, vecino de Ma-Auriges, soltero, y de oficio campo, para que se presente en este juzgado, en el tèrmini» do nueve dias después de laúltims peblicaciou, pura un acto de justicia en Ja causa criminal formada por lesiones al asiático Mariano de la Emprasa del ferro-carril de Matanzas. Come Marzo 27 de 1876. Lio. López H dalgo. Por su mandado, Guillermo Escobado.	E O 15
Don Aumnio Izuiiierdu y Pozo, Juez de primera instancia dei distrito Sur de isfta Ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto, se convoca 4 los acreedores del concurso de la sucesión de D. Francisco Martra García, para una junta que tendrá efecto el día once de Mayo entrante ft las òoceen la saia del juzgado, con ob-ielo de proceder ai nombramiento de nuevos Síndicos. Que así lolle iispuestoen ios autos tx presados.—Ma-lanzás 27 de Marzo de 1876.	\ ntonio Izquierdo. Por
maudado de S. S. j uau A. Betaucourl.
E O 15
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instaucia dSI distrito del Pilar, porel piesente edicto se convoca por término de veinte dias ft las personas que se crean cou derecho ft la herencia quedada por fallecí miento do D. losé Ferro v García, natural de Galicia, soltero y de treinta y siete hñ >s de edad, para que por sí ó por medio de legítima representación y cou los documentos necesarios ocur ran ft mi juzgado y por ante el Escr nano que refrenda á deducir el que les asista.—Ha' ana Marze 31 de 1878. Sebasti n Je Cubas.—Por mandado de ri, S. Aiejaudro Nuñez.— Y para que tenga i fecto !a inserción dispuesta libro la preseute'—Habaua Marzo 30 de 1876.—Alejandro Nuñez.	PJ O 16
Don Eduardo Ordeña y Marry, Juez de primera instancia del distrito (ie la Catedral do esta ciudad.
Por el presente Urcer y último edicto, se cita, llama yempiza á D. ManuelCasoy Blanco, natural do Astur rias vecino de esta, soltero, de 18 años de edad, hijo de I\ Sintos y de Di Teresa tabaquero y cuyo actual domicilióse ignnra, ft Un do que dentro del término de 9 dias se presente eu ia cárcel de esta ciudad, ft responde! á los cargos que le remitan en ia cauta juste le sigua per delito de hurto, pues de no veri (icario, se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio que baya lugar.—Habana 10 de Anril (ie 1876.—Orduña.—■ Por manda lo de S. S. Bsruardino Suaruz.
JE O 13
por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo F emplazo á D. Bimou Ballesteros para que dentro de 9 dias §e prestóte eu la cárcel pú'iica ft descargare deja: culpa que le resulta en la causu que se le sigue por hurto, seguro quo si lo hace se le adininistrgrft justicia y de Ib contrario se !e deolarará rebelde y uoutumaz. cabana Abril 0 de 1876 Ordt.fi t. Por mandado de à. S. Francisco de Gasilo.	PI O 13
Por auto proveído en los de la quiebra de Manuel : Oifueut. s y Compañía, se h i señalado para ia primera ¡unía general de acreedores el día 24 del mes de Ab il corriente cuya diligencia tendrá lugai en ia morada de D. Nemesio Ronsant Cornis rio de dicha quiebra, calle de la Amargura número 19 advenidos dichos acreedoras de que deberán asistir precisamente eoo los docu -neutos justificativos de sus respectivos créditos, ft las doce del indicado día. Habma 1? de Anni de 1876.— uuiuña. Ldo. Agustín Valerio.	E O 15
-  ------va UUO ...	. -	I " ~ avo IIOIOVÚU OH O 1
se comidera con derecho de propie U i dj ia imaína.— juicio, con mauiLsiacton de que ios padres del expues-Regla Marzo 6 de 1876. -Ju.au. M. Butler.	| to García Sabrigo, reclaman la herencia, apercibiendo-
R}-: MATES.
Ei Sr. .Tu- z de primera instancia de esta ciudad por auto proveído ante mí “en 3L de Marz » último lia dispuesto que el dia nueve dei mes de Mayo próximo entrante a las once de la mañana y en las puirtas del juzgado, sito en ¡a calle de A rmás número seis, tenga efecto el remate de no» casa bituada «u el pueblo de ti ta-banó ealle de la Marina número veinte y dos d mam-posteiía tablas y leías, compuesta de veinte y dos varas de frente, cieuto cinco de feudo y sesenta y ocho de un martillo, tusada eu inii cuatrocientos veinte y seis pesos setenta y ci dijo centavos cuy» casa pertenece á la menor Di Lugarda Duartc, que ha solicitado autorización judicial para su venta.—Y para su publi -ación en tres uúmeros couseeutivos libro la presente.— Bejueri Abril 6 de 1876.—Gaspar Harona.	R 15
Don Miguel Alvarez Moreno Juez de primera instancia de este partido judicial.
En Jas diligencias que se practican para llevar ft efecto la ejecutoria recaída ft la oausa criminal seguida de oficio Contra D. Rafael Baute Lauzaraua por lesiones ft D, José Gregorio Viera, he dispuesto se saquen nuevamente á pública subasta unos colgad¡zr s embargados al cit ido Baute Lauzaraua, que están ubicados eu Ja calle de la Guásima, eu el poblado de Gafoarien, retasados en setecientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta centavos oro, señalándose para la subasta el día 27 de Abril próximo en Ira ute ft las doce de su mañana eu la sola de audiencia del juzgado, en donde se admitirán ¡as posturas y pd jas que se hicieren sí fueren legales, Remedios 24 de Marzo de J876. Miguel Alvarez. José Jimenez.	R O J5
Por e¡ presente y ft consecuencia de los autos seguidos por la compañía de tenedores de bonos del Ferro-c .rril de Habana ft Matiauao, contra 11 Gamisión liquidadora de esta Empresa, he dispuesto por »uto del día de ayer, se saque ft remate por el término de treinta dias, señalando para el acto el dia ocho de Mayo próximo enllante ft las onoe de la mañana y audiencia del juzgado; el cit ara Ferre-carail de Marianao; cou cuantas auexidades le pertenecen y cous1 au de la tasación que asciende ft séise.ieutoscincueuoa mil s eis pesos cincuenta y tres centavos; la cual está de mauifiesto en la escribauia del q,.e refrenda; ei concepto deque no se admitirán postín-as que uooubrau las dos terceras partes de! avalúo. Y para su ins >reiou en la Gaceta oficie 1 s« libra el presente. Hat»np» 22 de 1876 Eulogio «ie Veiarde Por maudado Je S. S- Manuel üatreto.
R 29
CONVOCATORIAS.
DE OFIGIO.
A consecuencia de ia causa criminal seguida contra el negro Germán Meuendez por hurto, escalamiento y fuga, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partidojudieial, que por tres números cousecut vos de la Gaceta oficial se cite á Dí Serafina Grela, vecina que fué del pueblo de Paralelaría, para que dentro de quinto día después del último auuucio, comparezca en estejuzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación expido la presente. San Gristó-bal 5 de Abril de 1876. Por maulado de 8. S. Andrés Fraga,	C O 18
El Sr. Ju z (ie primera instancia nel distrito de Guadalupe, por ante tnj. lia dispuesio que por tres nú meros de la G-»c<-ia obeiai ae convoque á 1'. Pe-lro B ‘l-tran, nalural ie Retís, soltero, de45 años zapatero v ve-ino que loé de la calle de| ('.-,inpanal lo número 143, ft lili de que ft primera audiencia ft Us once, comp luzca en este juzgado, silo calle de Acosta número 17, ft ev>-cuar un neto de iusticia en c»t:«a criminal. Habana 4 de Al ril de 1876. Arturo Galletti.	O O 18
El Sr. Juez de pi i mera i estancia del distrito de Mod-serrale, por ante mí, na ¡M‘ puesto que por tres números consecutivos déla G»eesa oficial se convoque »1 asiático B iltazar ft fin de que (Hmtro do quiñi.« dia después del último anuncio, comparezca en este jnzvado ft un acto • le justicia.—Habaua 25 de Marzo de 1876.— Fosé Muría Castro.	G O 15
El Sr. Juez de primera instancia del diatiito del Mon-serrate, b» dispuesto por ante mí en la causa criminal seguida á D. José Desiró por lesione», que por 3 números de 1» Gaceta oficial se convoque ft Ó. Higinio Hcn-dlfovil; | ara que dentro de segundo dia después del último anuncio se pie ieiit« en este juzeado, ft evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habaua 2 de Abrii de 1876, Por Castro, Manuel Domiuguez.
C O 16
E1 Sr. J uez de primera Instancia del distrito de Jp-stis María lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque ft D. A louso de Yarrano y A lonso natural de A« tu Mas, empadronado en ja calle de Cienfuegos 89 soltero, dependiente, y de 18 año«, para queHé presente en el juzgado en dia v horas «le audiencia ft evacuar «u acto de justicia. Habana 3 de Abril de 1876. Eugenio Pintón.
O O 16
Don Francisco Vtlal la y Riliz, Juez de primera instan cía do esta ciudad y su partido judidicia! por 8. M. La Sala de Gobierno do la Exorna. Audieuci del Territorio se ba servido disponer se ooovoque por memo de in Gaceta oficial aspiraotes á una escribanía de actuaciones de «<te juzgado, para que dentro de treinta días presenten su- solicitudes documentadas en este referido juzgado. Y «ara t-u inserción en la Gánela oficial libra la presenté. M tuzanhlo Marzo 23 de 1976. Ldo' Francisco Vilalia. Por mandado deJ Sr. Juez, Manuel Fuentes.	C O 16
D. José Gamarra y Gutiérrez Juez de primera instancia de la ciudad de Bayamo con residencia on e-ta etc. Da Excma. Audiencia dei Territorio, so hft servido disponer »o convoque p -r medio de la Gaceta oficial as» pirantes á uua escribanía de actuaciones do este juzgado. Y para conocimiento general se fija el presente ñor lermiuo de treinta días ft flu de (píelos interfsa-dos presenten dentro del mismo término en este referido juzgado las solicitudes documentada! que cor-respondan. Manzanillo 27 de M-rzo de 1870. Jo-ÓGa-marra. Por mandado de S. S. Manuel Fuente».
C O 16
El Sr. Juez de primera in tañéis del distrito de Mouserrat ■ de esta capital lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque ft los parientes del asiático Manuel Francisco Borroto, para que »1 quinto dia después del tercer «nuncio comparezcan eu este juzgado ft fin de ofieceries, por si quieren mostrarse parte eu ella, la cansa criminal formaiia-por homicidio (ie d.ouo Barrote é infanticidio de su hijo Antonio.— Y cumnliendo lo mandado libro ia presente.— Habana Abril 5 de 1876. José Maria Castro.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je-! sus Mari», ba dispuesto qus por tres nún eros omsecu-tivos de la Gaceta oficial se convoque ft D. Antonio Blanco Fernandez, natural de Asturias, casado, de 42 años, vecino de la carretería quoestft en puerta de Tierra para que se presente en el juzgado eu día y hora bftiiil á evacuar un acto dejusticia en la oausa que se instru-j e por ¡as lesioio-s que le infirieron el quince del actual. Habaua 30 de Marzo ó,;,^876 Juan Andreu.
C O 15
El Sr. L lo. D. Miguel Frauc:soo Viondi, Juez de pftz de esta villa y sustituto de pri'nsra iustanoi» de la misma y su juriadíociou por ante mí ba dispuesto que por este órdeu y eu tres uúmeros se convoque ft D. José Delgado LTu» para que dentro de segundo dia del último anuuuio, comparezca en ei juzgado para un acto de inMvoia en causa criminal. Guanabaooa 27 de Marzo de 1876 huís J. Mariu.	G O 15
Ei Sr. Juez de primera iustanoia del dislr.tode Mouserratr, ba dispuesto por ante mí, se con voque por 3 uúmeros consecutivosd« la Gaceta oficial ft D. José Sánchez y Sañudo, uaturai de (Santander, de 33 años de edad y vecino que fué de la calle do Colon número 5 para que dentro de quinto dia ft contar desde la última publicación déla presente, comparezca en estejuzgado, Berna/.a número 36, ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua y Abril 1? de ls76. Manuel Domínguez.	(j o 15
El Sr. J uez de primera instancia del disiriio de Jesus María, lia dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial s“ convoque al morera» libre Emilio Arredoado, natural de la Habana, soltero, cocinero de 26 años, y vecino que fué en Mayo del 72 de la calle de Revillagigt-do número 61, para que se pre sen te eu este juzgarlo dentro de quinto dia ft evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publi oacion libro la presente. H ibaua 1? de Abril de 1876. Zuan Andreu.	(j o 15
A consecuencia de la causa criminal seguida á D. Ran:on Laza Peña por estafa, el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial sella servido disponer que por tres nú eiosdj ia Gaceta oficial so oonvo-qu » ft D. Amanen» PJt» ft fin ile que se preseute ft prestar una declaración. Y para que tenga efecto lo mandado libramos ía presente, eu Remedios ft 29 de Marzo de 1876 José Plft y Cuesta. José A Martínez Fréire.	G O 15
A conse nencia da los autos intestado le D. Lorenzo Fernandez Díaz, ha dispuesto»! Sr. Juez do primera instancia del distrito de Jesus Alaria por ante mi se couvoque por segunda vez por medio de la Gaceta oficial á todos los que se consideren con derecho ft lieredar los bienes quedados al fallecimiento del expresado Fer uuiidez riaz, para que en el término de veinte dia? comparezcan en este juzgado cou los documentos que lo justifiquen y por me no d« letrado v procurador ins-(rindo y expensad > ft h icer valer el (pie íes asi-l.a, apercibidos de que no verificándolo seguirá, su curso el juicio parándole) el perjuicio que hubiere lugar.—Y p.ra su niblicaciou libro la presente.—Habaua Abril 4 de 1876 —Pedro Rodríguez Perez.	G O 5
A oonse noticia de los aut >9 abintesla.o del ultramarino í). Romualdo Raras Vlliegiaia, ba dispuesto el ' Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Mana por ante mí, se convoque por medio de ia Gaceta oficial ft todos los que se consideren cou derecho á llera dar I. s bienes quedados al fallecimiento del expresado Rozas Vlllagra a, para que en ei lérmiuo de treinta dius comparezcan en este ¡uzg do con ios documentos que Jo ii'wtltlquou y por medio de letrado y procurador ina-trunlo y expensado ft hacer valer el que les asista, apercibidos de que uo verificándolo eu dicho término seguirá su curso el juicio, parándoles el perjuicio que bu o creí g»r. Y pira su publicación por treinta uúmeros consecutivos de 1» Gaceta oficial libro la presente. Habana y Abril 5 te 1S76.—Pedro Rodríguez Perez.
O O J6
A consecuencia de las autos formados al fallecimiento de D. Francisco B-lin inte, lia dispuesto el Sr. Juez de 'primera instancia dei distrito de Jesus Alaria por aut mise convoque por medio de la Gaceta oficial A todos los que se consideren c >u derecho á heredar los bienes quedado-* al fallecimiento del expresado 1ÍMmonte pata que eu el término de treinta días comparezcan eu estejuz-galo con los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado ft hacer valer el que les asista, apercibidos que de no verificarlo seguir i su curso el juicio parándoles e! perj nielo que hubiere lugar. Habana 17 de Marzo de 1376. Pedro lio (lrigiuz l’ere?.	G O 31
a consecuencia dM juicra Intestado del ultramarino Gapilau graduado D. Federico Gómez Medina, ha dis pniesto el Sr. Juez de primera instancia se convoquen jor inffliio de ia Gaceta oficial de esta capital y por 30 dias consecutivos ft todos y cuantas personas se consideren con derecho ft optar ft la herencia del finado Gómez Medina, cuyo fallecimiento tuvo lugar eu esta capital en 18 deNoviembre deí año próximo pasado el que eta natural de la ciu Jad de Jaen, de estado viudo de 49 años .le edad y cuyos padres se ignoran, para que en el ’.érmiiio de los expresados 30 dias contados desde la fe ciia de su publicación, co »»parezcan en estejuzgado ft deducií el deracbo de que se crean asistidos bajo la dirección de Jostrado y Procura ior instruido y e pensado y coo los documentos que lo acrediten. Habana 2 de Alarzo de 1876 José Manuel de Aizpúrua, Pedro S-s dr¡ uez Perez,	<J <> jo
PARTE NO OFICIAL.
Habana 15 de Abril de 1876.
CaHau a« ooowrro. — Otariamente se adminibU*, Ja vacuna v se uau consultas ft cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito,, cal le de Ja Habana uutn. 78; ia del según 1 >, eu (a calle de Jesus Alaria nuui. w». ia dal tercer distrito, calle ilél Aguilft número a»- ia (l*u cuarto, calle de Alaurique número 89' aniel q-i i mu, canoa« Suare’z raí m. 93; la del sexto, ca--11« ds Esté vez. núm. 2S, y la del sétimo, calzada de Jesus dei Moni,« núm. 376.
jí'acuaacivm tis.semana.—Primer distrito.—No habiendo numero suficiente de profesores con quien alternar. prestara servicio el primero que se presente.
beounao aisr.rito.—No habiendo número suficiente de profesores cou quien alternar, prestará, servicio ei pn mero oue se pr-xeme.	1
7«roer aixrnio. n’o habiendo facultativos suficien tes cou UUIHI! aiiei"--'", prestará el servicio el primero que Hw tmuuwrr*'
tíeat vana ae Maternidad.—Diputado de mes, el Exorno, é limo. Sr. D. Vicente Luis Ferrar.
Anuo ae .vzn José.—Inspector permaueuto, el »Br. Regidor it. Eraucisco Ventosa.	,	'
Casanfnerat ae Dementes.—Sr. Vocal Diputado en el pr sente mes, D. Bernardo P. Domiuguez.
¿tommcuen ae ¿tan Felipe v ítantiago.—Inspecto permanente, ei ttr. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
Prácticas ó Manual del vista en las adu*
de la Isla de Cuba.	®A8
Esta colección de noticias conviene -las personas dedicadas al comercio de it * portación de exportación y de cabotaje * Se halla de venta ou la imprenta d i Gobierno calle del Teniente-Rey núm.
Surtido de tedas claser, nuevos y de ine<||0 precios baratísimos como «u ningún otro laj,, uj 0 * eCcomo ss lian de convencer li s que necesiten'(Je*»'11 sin na la de exageración.
Calle V'Hegas núm. 6t entre Obrapia y L9mn».iii Aluelilería de «RUFINO» el que sigue haciendo i ' piezas de muebles finos, ordinarios, matizando j(, pali'.-tildo como los mejores, que vie ien de fuera ni ’ camas chin «seas dejándolas como nuevas y luoe b r dores para las mismas, todo el trabajo lo lmUe Cll» , condicioa Je que si ni- q i«da como lo i f e dao no lo 1 bra, cou que alerta el qu i Dec«sile BAiiNI&Ap. C0‘
ESTABLEC1AIIENT0
HIDROTER APiCn
DEL
DR. D E BELOT
Eu este establecimiento ft la allura de los meior fio América y Europa, exi-teu ¡os bafi >s qu« o<m m,'" frecuencia se emplean hoy p ira la curaoiou de las eu! fermedadae.
Además de Jas difereuies clases deduchas, haybr. ños siilfinoscp, imitación de lo» do Sau Diegr, M»ilru. ga, Baréges, etc. báños mercuriales, de lodo, alca||Doj aromático“, astringentes, emoliente i, etc.
Fumigaciones aromáiiia», mercuriales sulfure, sas etc. baños de vapor, de estufa con ó sin ducha,
Se aplica el tratamiento de Helmerlch paraiacun de la sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes,
I.as enfermedades tratadas con mejor éxisto basta ei dia eu este ostablecimleuto han silfo las siguiente-Paráüses, epidepsla, ciertos casos de locura, aluan,
hronqutíis crónica, diepesia gastralgia, diarrea»crouic«s estrañiinientu, almorranas, eufermedudesuerviusasdel hígado, de los riñones, congestión del Pazo, eüfsrine-dades nei útero y de los ovarios, pérdidas seminale-debiliilsd del aparato genital, reumatismo agudo ero’-nieo y sus consecuencia-, fiebre intermitente, sífilis ó enferme iad venérea eu codas sus mauifestaoiouer, i» anemia, la cscrófiil», las consecuencias de las heridas en campaña,
El tratamiento bidroterápico no ee opone ai tras tamieuto intsrno de las enfermedades, al contrario, I» ayuda en muchos casos,
Habaua Abril 22 de 1875.
PAR I K MERCANTIL,
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TUA VENIA.
>’ o b u b(.
SA El DAS.
No hubo.
NOUlHDADES AN .»NUI 4 8.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE LERSUNDI. Empresa dramática dirigida por 3>. BALTASAR TORRO CILLAS.
Gran función «xcruor duaric. E!Domiugol6 I > Ab i; primer dia Ue Páecua.
PROGUAMA.
La preciosa comedia e», 4 actos titrl ida:
UN »BABIA SUEVO. Concluirá la funciou con la comedia en uiaacto: ¡■(LLUEVEN RIJOS!!
JSfay Jim pozará ft las 8 eu punte.
Gran Cirio ucncutrc
CATOKLENAS Y COMPAÑIA.
Situado provi-fionalinente,
CALZADA DFL MONTE NUM? 56,
puuto conocido por el ludio, taller.
Función exraorJinaria
El Sábado 15 y Domingo ¡6.
Grandes Novedades.
Grandes equilibristas, gimnastas y acróbatas ^ arabos sexos, bailarinas, clowas que divierten, u'R" tas y guitarra humana, traL-ujosft gran altura y ea f suelo, graudes.trabajosft caballo y ciballo eu liberta“ buenos mímicos y pantomimas muy divertidas. Concluirá li función cou una nueva pantomima Precios y hor»l»s de costumbre.
Plaza de loros de la Habana.
Giau corrida
Al estilo Mejicano.
Para el Doaiiug.. 10 de Abril de 1876.
(Si el tiempo Jo permite.)
Se lidiar»"
SEIS BBAV03 T0B03
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Por a *iit r io de ia Junta Directiva, esta Coinpafiia emitirá ft sis de; o (¡tantea trausf »reuolus nebí e Mu-tanzas, tanto de billetes de B meo como de oro.aiemlu lus primeras ft la par y cobrándose por las eegnodas | por ciento de premie.— Habana 8 de Abril de J8frt.— El Director, J. A. Fesse-’.
Caja do .(lio - nw, ncacunntiM y depósitos do la liaban».
i o • d'sposioton del Sr. Juez de primera tlMUnii, del distrito de B.deu se buce saber ul pubi'co que In sufrido extravio el cerlifioato número 1457, de cinco acciones de esta InsuLilciou, que [lel'touecierou á 1). Joué J. de Alcázar, ya difunto. Loque se anuncia por este medio ft fin do-pie el que ee considere cou algún derecho á (licúas acciones ocurra a manifestarlo «'entro de quiuce días; eu ei concepto de que tra-tcurriúoese término se procederá ¿ expedir un duplícalo ft nouibie del referido Alcázar, ei cnui ae remitirá a dicho Sr,Juta de primera instaucia de Belen, como lo interesa eu su comunicaciou, que Jardo, eu ese caso, el certifican» primitivo, uiilo y ie niug-Ki valor.— lauau», Abril 3 Je 1879.—El Seoretario, José de los Dolores Pouce.
D. Eduardo Adot con ei carácter de cesionario Je los herederos de D. Fernando Adot sella presentado solicitando se expida ft nombre de este, duplicado del titulo de una acción que poseía de esta Sociedad, expresando que el original na sufrido estravío. lo que»« auuucia al público por éste medio durante quince dia», a fin de que los que so consideren asistidos de alguu Je-reeho á dicha acción ocurran ft manifestarlo; eu concep to de que trascurrido dicho término se proveerá de duplicado á los referidos herederos de D. ceruaudo Adot quedando, en ese caso, nulo y de ningún valor el título primitivo. — Habana Alarzo 23 de 1870.—Secretario-José de los Dolores Ponce.
CINCO SE LÍAN DE MUE LITE,
UN TOLO DF, capeo; ,a

Las puertas sr abrirán ft las dos y midis jy lllU cion empezará A LAS 4 EN PUNTO.
ÍM» ose Üee'KK.na v O*«-, <.4hí¡>iisu.a.l Poi» c1-.'*4