«wwesssw1“
cuya» tiernas generales se ignoran, j era que dentro «!< nueve días se presente en la cárcel públi» a de esla fin dad á descargarse de la ruina <)U»‘ le »eslilla en a cau? tiue instruyo coalla 61 por heridas á D. José Mew-ndez García, seguro que tío así hacerlo se le oirá y adminli -trarí justicia y de lo contrarío se le déclaruiá rebelde \ contumaz é inouivo en ish penas de la ley, que así lo lo dispuesto en dicha calina. Habana 28 «le Abril tic 1870. Oruuña. I’or mandado tie tí. tí. Francisco le (Viro.
E O 5
Don Eduardo Auléa y Garriga, Juez de primera instancia ilo esla ciudad y su jiirisdicHou etc.
Por el presente edicto so hace saberá todos los acreedores de D. Cosme Maria de la Tórnente, que en lajun la general celebrada en 15 tie Marzo úlliiuo se propuso por su representación lo siguieute.—Primero: abonar tie contado todas las costas del concurso y cuantas cargas pesen sobre los bienes del mismo,—Segundo: pagar Integramente íl todos sus acreedores, sin distinción d< grados, un diez por oieuto del total adeudado el tila 81 de Mayo del afío próximo de 1877 y otro diez por cienit en los mismos días y meses de cada afio sucesivo basta el pago total de dichos créditos.—Tercero: si por cualquier accldonte, que no sea la destrucción del ingenio Laura (s) Tosca, 6 tie sus zafras ó la imposibilidad de hacer zalra en uno 6 mas afros, dejare de cumplir con Ja entrega tie la décima pane del total de los créditos, podrán los acreedores coutiuuar el juicio de concurso en el eitado que hoy tiene y corno si este convenio no se hubiera celebrado.—Cuarto; aprobado este convenio por los interesados y por el juzgado, no podrá ser molestado por ningún acioedor mientras cumpla lo ofrecido.— Quinto: se le entregarán todos los bienes concursados por inventario, cuyas proposiciones fueron ?p,obad«s por todos los acreedores, comunes que concurrieron á la junta á excepción tie ios escriturarios que se abstuvieron de tomar parto en la votación y se reservaron su derecho; y á fin de que si alguno de los reo» nocidos que no halla concurrido á ¡a citada junta juisiere impugnar el expuesto acuerdo, ocurra á efectuarlo dentro de ios veinte dias siguientes al do la fecha de este edicto, se expide el presente que se fijará y publicará donde corresponda, teniendo entendido loe repetidos acreedores qoe pasado el expresado término sin nabor hecho oposición se aprobará el acueido y se mandará llevar 6 efecto lo convenido. Que asi lo he dispuesto en e! concurso voluntarlo de D. fórme María de la Torrieute.—• Cárdenas Abril 27 de 1876.—Dr; Eduardo Arnés.—Por mandudo ue 8. tí. .Ramón José Rodríguez.—Y para su publicaoion por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana como está dispuesto expido la presente: fecha ut supra. Ldo. Ramón José Rodrigues.
‘Don Enrique García Cefia!, Juez de paz. del distrito de Jesús María y de primera instancia interiuo del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emniazo 6 D. José Vista, natural de Cataluña, casado, de 32 años, ejecutor de apremios y vecino de la calle de tían Joaquín número 23, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa ciert> de que si lo hiciere le atimlnistruré justicia y de no, lo declarará reueldc, contumaz, nicurso en Ibb penas de la ley y por bastantes Jos estrados del juzgado. Habana Abril 26 de 1876. Enrique üefial, Por su mandado, Eugenio Pontón.	E O 5
Por este mi tercer euicto, cite, llamo y emplazo al mulato Jacinto, conocido por el Matancero, á fin deque dentro de 9 dias se presente en la cárcel á descargar e de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le s'gue por hurto á D. Julián Ferreiro;“cierto <le; que si lo hiciere se le administrará justicia y de no, lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y tior bastantes los estrados del juzgado. Habana 20 de Abril de 1876. José Manuel de Aizpürua. Por su maullado Eugeuio Ponton.	E O 4
Don Antonio Guzman Paltichí, Juez de primera ¡us-taucia de esta ciudad y su partido etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Joaquín A! vare?, contra quien se sigue causa criminal por hurto Je una yunta de bueyes de D. José Casauova para que en el término de 9 dias, contados desde esta fecha, se presente en este juzgado 6 en la cárcel pública del mismo á descargarse de la culpa que les resulta en dicha causa, seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará r» belde y ooutiunazy por bastante los estrados de este juzgado con quien se entenderán las traslados y demas notificaciones que ocurran, parándole el perjuicio que hubiere lugar.— Y para su inst .don en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Jaruci/á 28 deAbrilde 1876. Antonio Guzmau. De Orden de S. tí. Rafael Aguiar.	E O 4
Don Pedro Daza y Carrillo; Juez de primera instancia del partido judicial de Win Cristóbal.
Por esta mi tercera y últtma carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Anacletn, criollo, natural de esta cabeoera, vecino de las Mangas, soltero, de campo, esclavo de D. José Vicente Lura y como de veinte y ocho años de edad, do estatura alta, usa vigote y viste de pretina á uso del camoo; para que en el término de nueve ditts después del último anuncio se presente en la oárcel de este pueblo á descargarse de da culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto tie cerdos de D. Gregorio tíanchez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicia y en caso contrario, sin mas llamarle ni emplazarle ae le declarará rebelde y contumaz, é ¡nourso en las penas de la ley. San Cristóbal y Abril 25 de 1876. Pedro Daza. Por mandudo de tí. tí. Lto. Audrós Fraga.
E O 3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustnuda de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquiu Rodríguez Linares, natural de Jarueo, vecino do Vieja Bermeja, oaaaao yil) veinte y seis años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia onlpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto de cuatro yuntas ae bueyes de la propiedad de D. Pedro Castillo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo ooutrarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado páralos demas tramites de la causa. Y para su inserción en 1« Gaceta oficial libro el presente.—G.'iiDes Abril 25 de 1S73.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 3. tí. Francisco Muñoz.
E O 3
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia de Pinar del Rio y su ¡urisdicciou.
Por esta mi 1? carta de edicto y pre on, cito, llamo y emplazo á D. José Valdés (») Malanga ó por otro nombre D. Gonzalo González, natural de tían Cristóba1, como de 30 años y arriero puraque eu el término de 9 dias se presente en ia Reai cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que lo resulla en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro <1« que si asi lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia ó en contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Pinar del Rio Abril 19 de 1876. Remero. Por mandado de B. tí. Pablo García.
E O 4
Pir esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y «»mplazo á D. Antonio Luis Arteche (a) Bolo, vecino de Consolación del Norteen tían Audrós, para que dentro del término de nueve tliasse presente en la Real cárcel de esta ciudad á descarg ¡rae de la culpa .que le resulta en la causa que se sigue contra el y otro por hurto de una muía á D. Juan March; cierto y seg iro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia 6 eil contrario, se le ileclaratá rebelde y contumaz y por bastames los estrados del juzgado. Pinar del Rio 13 de Abril de 1876, Antouio Romero Torrado. Pot mandado de tí. tí. Pablo García.
E O 3
Don Julio G. Barroso, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen.
Por el presente se cita llama y emplaza á los que se consideren cou derecho á heredar á D. M intiel Itur-riaga Ruiz, natural de Lucena, provincia de Córdova, hijo de D. Antonio y de Di Gregoria, el cual falleció el 29 de Junio del año pasado de 1873 para que en el término de 30 dias ocurran á deducirlo. Habana Abril 26 de 1376. julio G. Barroso. P.or maudado de tí. tí. Miguel Valera. Y para su publicación poi tres númetos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana A >ril 27 de 1876. Miguel Valer».	E O 5
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Hernández, vecino de Matanzas de sesenta años de edad y de profesión joyero, para que en el térmiuo de nueve dias se presante en Ja cár-oel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le regula en la causa que en unioa de otro se ie »igue por estafa de una letra tie diez mil pesos en oro á D, Juan B. Betuna; cierto y seguro si así lo verifica deque se le oira y administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados deijuzgado para )aá notificaciones y demás actos que ocurrai Halaua 26 de Abril de 1876. Barroso.—Por su mandado, Joaquín Laude.	EOS
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito dei t ilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Rivas, naturcl ds Barcelona, vecino de esta soltero, tornero y de treinta año», para que en el término de nueve dias, se presente en i-ste Juzgado, calla ue tían Miguel número ochenta y nueve, á evacuar un acto de justicia en la causa eu su coi tra por lesiones. Habana Abril 24 do 1876.—tí. bast.au de Cubas.—Por mandado de te. tí..—Luo. J. Ramón Portoearrero.—Y para su publicación en la Gaceta oüeia!, iibro la presenté. Habana fecha ut supra.—Ldo. J. Ramón Portoearrero!
E O 3
Por esto 3? y último edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Agustíu Encía, natural <leBarcelona, soltoio, empleado y de treinta y nueve año-,á fin de quedeutro del término de nueve día», se píeseme ei Ja Real Cárcel á descargarse de Ja culpa que le resulta eu Ja caus» que se le sigue pot estafa á Jl>. Jacobo .Fernandez, seguro (íeuuo bí asi lo hiciere se ieoirá y administrara justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurse en las penas de la ley.—Habana Abril 26 de 1876. Sebastian de.Cubas. Por su mandado.—Alejandro Nuüez Y oara su publicación de oficio eu la Gaceta oficial, libró la presente.—Habana fecha ut supra. Alejandro Nuftez.
E O 3
Por i-í-te mi 8? y último edicto, cito, llamo y cmplano á I). Nicasio Luna, t uyas generalesxe ignoran, para iin en el término do nueve días se presepio en la cárcel pública tie tata ciudad á contestar los cure os que lo resultan en la causa en su contra y otro- por falsificación y csliifj; pues eu así hacerlo se lo administrar i ju-tioiu y en otro caso le parará el r.orjuicloque haya lugar. Habana tie 26 Abril de 1876. tírhastian de Cuba». Por mandado tie tí. tí.Mateo G. Alvarez,	E O ”
Don Néstor de Kantad?, Magistrado cesante de la rveal
Audiencia Pretorial, y Juez de primera instancia
interino en comisión‘del distrito de Guadalupe elc-
Por el presente he dispuesto se publique por segunda vez, el fallecimiento intestado de D. Mana del. Cruz Acosta, natural de la Habana, fie ci ncuenta y cuna tro años de edad, hija legítima de 1). Hernando y D. Oármen, qo« falleció on el asilo tie enagenados eu 19 de Agosto tie J874, sin disposición testamentaria y por sus herederos á los que según derecho deban suceder le, se lee convoca liatna y emplaza para que en el término de veinte dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuario con los documeentos justificativos quo acrediten Sil derecho á deducir el de que se crean asistidos; en concepto de haberse presentado con tal carácter D. José Ramón Merlo y Medina, en representación de sus le-gltiuias hijas D? María del C írmeu y L? Adela Merloy Aoosta.—Y pata su public miou por la Gaceta o Jeiai, libro el presenil. rfaban i 21 <ie Abril de J876. tía uta lis. Por maullado de tí. tí. Arturo Galletti. E O 3 Don Aniceto Je Palma y Lujan, Juez de primera ius-
taucia de este partido judicial de Colon etc.
Hago saber: que en las diligencias promovidas por virtud de la muerte abintcstato de D. Pedro Orta, he dispuesto E6 anuncie ai público por medio do edictos que so lijarán eu esla villa, Bolondron y Gaceta oficia) de ia Habana por término de treinta dias la preposición de adjudicación que D. Agustín Orta hei mano del finado D. Pedro hace á los bienes quedados á la fincabilidad de este consistentes eu la mitad del potrero denominado Esperanza cuya otra mitad proindiviso per-teneceal D. Agustín compuesro todo él de catorce caballerías de tierra, con sus cercas de piedra, dos pozos de agua, tras casas y siele.esclavos, ubicados eu Ja hacienda denominada Manjuaries, correspondiente al cuartón de Bolondron, lindando al Norte con D. L iza-no Corzo, altíur con D. Sebastian Artiles; al Este con el camino Real y al Oeste con el potrero del iugenio Jesos Maria de D. José Francisco Díaz y tasado todo en 22082 pesos; por si alguno quisiera presentarse á mejorarla dentro de dicho tiempo cuya proposición de adjudicación es la siguieute: se adjudica la parte que eu dichos bienes corresponda á los menores hijos de D. Pedro por ei íntegro precio de la tasación, se hace cargo de 3500 peses de censo que pesan sobre la finca á favor del »r. Conde de Ca9a Montalvo. »1 respeto de 250 pesos por cada caballería de tiena y 10091 pesos 28 centavos á favor de D. Andrés y D. José Orta y Diazcon el interés anual do un ocho por ciento según consia por escritura otorgada eu la villa de Güines en 6 de Julio de 1871, cuyas do» pai tidas en junto hacen la de 13594 pesos 23 centavos que se deducirán de los 22082 pesos valor fiel potre-to.—Asegura eu la misma tinca el haber que en divisoria corresponda á los menores, tibouándoles el interés ó u-ura pupilar de un ocho por cioutosnual eu oro entregándoles su legítima cuado puedan percibirlo con arreglo á la Ley.—Paga las costas á cuenta de loque importe el haber do dichos menores deduciendo á cada oual de su haber lo que en elb s les correspondí).—Seráu de cargo de loa menores ios derechos de la Real Hacienda y de cargo de D. Agustín los gastos de escritura y lo que importe la toma de razón do ella eu la oficina de Hipotecas correspondiente.—Colon 4 de Abril de 1876. A. de Palma. Quilermo Esc.ibedo,—Y para que tenga electo la fijación dispuesta libro la presente en Colon 4 de Abril de 1876.—Guillermo Escobedo.	E 27
REMATES.
Por el presente edicto, convoco á los que quierau hacer proposición á una estancia de una y media caballerías de tierra, nombrada «La Vieia Linde,» situada en el cuartón do San Juan, distante diez kilómetros de esta ciudad y medio de la calzada de Arroyo Naranjo, lindando por el Norte con la de D, Pedro Caballero, por el Este con otra de D, Joaquín Roy, por ei tíor cou otra nombrada Guadalupe y por el Oastecou otra de D? Malla López, retasada, en tres mil doscientos cincuenta y uueve pesos, noventa y dos centavos; y á otra estañóla de media caballeita de tierra nombrada «La Linda,» situada eu el referido cuartón de tían J nao, separada de la otra por lio» caballería do tierra de otra estancia, lindando por el Ni'irte con ia de D. Franoisoo Rodríguez, oou el Hur con Ja de D. Manuel Peroz, por el Este con la de D. Domingo Qareia y por el Oeste con la de D Francisco, esto es de D. Joaquín Koig, retasada con uu negro nombrado Jacinto, de treinta años, en mil seiscientos cincuenta y tres pesos, cincuenta centavos, á fin de que el que se interese, comparezca á las doce del ocho de Mayo próximo entrante eu el juzgado, sito en la t alle de la Amistad número ciento veimey ocho que es el si'ñalado para la subasta de las dos estancias referidas.—Habana Abril 25 de 1876. Francisco Rosales. Por mandado de tí. tí. Gabriel de Salinas.
ROS
Ha fijado el tír. Juez de primera Instancia del dis trito Hur tie esta ciudad, el iba 26 de Mayo próximo á las doce eu el juzgado, Cuatreras 25, para el remate de laoasu número 126J de la cabe de Gelabert, de manipostería y tejas, tasada en 2015 pesos 13 o-ata vos eu oro. Matanzas Abril 29 de 1376, Juan A. Betaucourt»
R 5
En los autos del concurso voluntario de D. Francisco Montero y Hora ote, ha dispuesto el tír. Ju z dt primera instancia se proceda el Juéves diez y ocho de Mayo próximo, á las doce del día, á las puertas del juz gado, al remate del ingenio San José de las Ciegas, compuesto de diez y nuevo caballerías y ciento cuarenta y tres cordeles de la hacienda tían Miguel de las Ciegas, cuartón de San José de los de Ramos, partido de la Macagua, jurisdicción de Colon, que reconocen cinco mil ochocientos veinte y nueve pesos á censo redimible á favor do Di Francisca Hernández Aloy tie Delg.do, cou el cinco por ciento anual, con sus siembras, fábricas máquina, trenes, aceros útiles, animales y cinco esclavos, avaluado en cieuto treinta y seis mil pesos en oro, reducidos á cien mil peso», para que se tomen por tipo para las proposiciones.—Lo que se anuncia para que las personas que quieran hacerlas ocurran el día señalado. Cárdenas Abril 28 de 1876.—Ldo. Ramón José Rodríguez.	R 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí, tn las diligencias promovidas por la Sociedad de Palensuela y Compañía coutra D. Bsnito Guiñan, soore cumplimiento de uu juiciode paz acordado, ba dispuesto que el día trece del entrante mea de Mayo y eu las puertas del juzgado de paz del Surgidero tie Batabanó tenga efecto ei remate de uu balandro nombrado «Cristina» con todos sus aperos, tasado eu dos mil oieuto treinta y uueve pesos papel.—Y para su publiea-ciou eu tres números consecutivos libro la presente. Bejucal Abril 23 tie 1876.— Gaspar Barón«.
R 4
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto, se anuncia al público estar señalada ia audiencia del dia 20 de Mayo próximo venidero, para que tenga efecto el remate de loa bienes correspondientes al intestado de D. Juan Blanco y Díaz consistentes eu una casa de tablas y tejas, situada eu esta villa, ealle de Villalta, fabricada en medio solar de diez v»ras de frente por cuarenta de fondo y ademas varios muebles de uso del finado, tasado lodo eu trescientos veinte pesossetenta y cinco cents,vos eu oro, con un rebajo de uu treinta y ciueo por ciento, á fin de que los que quietan h»»cer proposición, ocurran el tila desigua lio á las puerias dol juzgado, doude tendrá efecto la diligencia, ailvirticudo que se admitirán propof icioues por cada una de las especies sopuradaiueute, Guauajay Abril 25 de 1876.—Cárlos Q. de Ja Torre.—De órdeu ue tí. tí. Antonio Perez.	R ü 3
CONVOCATORIAS.
En las diligencias promovidas por la Exorna. Sra. Condesa de jibacoa; para que se cancele el gravátuen de once mil setecientos treinta y un pesos dos reale», que reconoce el potrero San Francisco en favor de D. José Francisco Coppíuger, por haber sido satisfecho hace «ños: ha dispuesto ei tír. Juez de primera iustan-cia dei distrito uei Cerro, por ante mí, que por quince números consecutivos cela Gaceta oficial, se convoque á los herederos del expresado Coppínger, para que eo el término dequince día- cornados desde el último anttu-cio, eomparezoau en mi escribanía á evacuar la instrucción que se le ha conferido en auto de 19 de Febrero último de la pretenciou de la Excusa, tíra. Condesa de Jibacoa, bien entendido que Ue no vorificer'o para hacer oposición se levantará la expresada carga. Y para que t. nga efecto la convocatoria, libróla presente. Hu-baua28 de Abril de 1876. José Nicolás de Ortega.
C 17
DE OFICIO.
Don Julio G. Barroso, Juez deprimera instaucia iute-
»ino del distrito da Beleu.
Por ei pretente se convocaá D. Gervasio Martínez para qua se presente eu la escribanía del actuario á satisfacer las costas de su caigo en ambas instancias en la causa <tue se ie s guió por atentado. Habana 22 de Abril de 1876. Barro;o. Por maudado de tí. S. y por i>. Cários Laureut, Miguel Valer».	C O 5
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesio por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, se convoque a D. Tomás tíuarez y Montes de Oca, para que ai quinto dia, después del último anuncio, comparezca eu este juagado, á uu acto de justicia. Habana Abril 28 de 1876. Julio Riveron.	C O 5
Ei tír. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto por ante mi que por tres numeres de la «aceta oficial de esta Capital se convoque á D. Vicente Larrabide, á fin de que al quinto día después dei últiu*p auun'-io, compirezca eu este juzgado á un acto de justicia. Yá ira fines oportunos libro la presente. Habana Aoril 26 de 1876. Juno Riveron
C O 5
Por el presente seeonvooa á D. José Llopiz, vecino que fué de la calle déla Obrapia número seseuta y cuatro, para que dentro de tercero dia se presente en este
lurgado a evacuar uu acto dispuesto en cansí que se b siguió en el ¡uz nido de Alacranea p«r exacciones il»ga les Habana 28 de Abril de 1876. Manuel Domínguez.
O O 5
El >3r. Juez de primera instancia del distrito ti» Mor serrato en esta Capital: lia dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oficial á D. Félix Espinosa para que se presenteá evacuar uu soto do justicia on la causa que se le sigue por ranto. Y oara su pu blioiciou libro ia présense, en la Habana á 1? »le Mayo do 1876. Manuel Domínguez.	O O 5
Fin ia causa crimiual formada por suicidio »ie D. José Canallada, el tír. Juez de primera instancia de esta villa se ha servido disponer que por tres números con s< tuitivos tie la Gaceta oficial, se convoquen á ¡os p» rieutes mas cercanos del citado Capellada, para que en el término de quinto dia se presenten en este juzgado, á manifestar si se muestran parte en esta caus».—Y para su publicación libróla presento.—Sagua la Grande 26 de Abril de 1876.—Antonio Balín».	C O 4
Don Jo-é Poo, juez de paz segundo suplente y de primera instancia interino del distrito de Jesús Maria de esta capital etc.
Por el presente: se convoca á todos los acreedores del concurso de D. José Manuel »le Burees y Castro Palomino á su» herederos, para tina junta que Punirá efecto en el jir/gatlo, constituido en la calle «le Neptnno número 192, á la» once de la mañana tlel dia ocho del próximo mes de Mayo, can objeto de proponer la pronta' y definitiva terminación »le! juicio; y tie acordar los medios de satisfacer los créditos que aun están pendiente» tie pago. Hat ana 27 de Abril »te 1876.—José »le P» o.—Por mandado de tí. tí. y por D. Juan Andreu, Eugenio Pontón.	0 0 4
El tír. Juez de primera Instancia del distrito de Je* sus Maria, ha dispuesto que per tres números consecutivos »le la Gaceta oficia! se convoquen á las personas que se consideren con derecho á tina caja decorbatas negras las cuales arrojó el moreno libre Hilario Trevejos eu la calle de Puerta Cerrada al tratar una pareja del Orden Público de detenerlo por sospechoso, para que se presente 6D el juzgado á ¡»oras de audiencia á "vacuar un acto de justicia.—Habana 20 do A.brll de 1876.—Eugenio Pontón.	C O 4
El tír. Juez de primera instancia interino en comisión del distrilo d Guadalupe, ba dispuesto por ante mí, que por tres números tie la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque ft D. Antoriio Aneiros Teiieiro natural de Galicia, soltero, del co nercio y de 31 años de edad, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado, Acosta número 17, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para cumplimiento de lo dispuesto libro la presente en la Habana á 27 de Abril de 1876.—Rafael del Pirro.	C O I
El tír. D. Eduardo Oniuñt y M»rri, Juez de primera instaucia »¡el distrito de 1» Catedral, p»»r ante mí 1ra dispuesto se convoque por este órden á D. José Martínez dependiente que fué de D. José Irigoyen y ave,fio-dado últimamente en la calle de Gervasio Dúmero 130, para que inmediatamimte comparezca en estejuzga»io á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 27 de 1876.—Francisco de Castro.
C O 4
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de 1» Gaceta oficial se convoque á los parientes de D. Manuel Fernandez, á fin de que en el término de quinto dia después del tercer anuncio comparezcan en este juzgado á un acto de justicia. Habana Abril 28 de 1876,—Julio Riveron,
C O 4
Por auto deseis de ios corrientes del tír. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, por ante mí, se declara intestado el fallecimiento de D. Manuel González y Valle, el oual era natural de Asturias, vecino de esta, hijo legitimo de D. Vicente y do D* Josefa Martínez y se convoca á los que puedan tener dereoho á la herencia, para que en el término de treinta dias acudan á dicho juicio á hacer valer el que Es asista. Y cumpliendo lo mandarlo libro el presento para su publicación. Matanzas 2») de Abril de 1876.— Antonio detíandoval y Domínguez.
C 0 3
Eu ia causa criminrl formada por haberso ahogado en el rio Bagua D. Mateo tíimó; el tír. Juez de primera instancia de ?sta villa se ha servido disponer que por tres números consecutivos de ia Gaoeta oficial se convoquen á ios parientes mas cercanos deleitado Simó para que en ei término «le quinto dia so presenten en oste juzgado á manife-tar siso muestran pane en dicha caii iu. Y para su publicación libro la presente, Bagua Ja Gratule 25 de Abril de 1876. Antonio Palma.
e o 3
Para dar cumplimiento á un exhorto dei Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Oest» de Puerto-Príncipe, ha dispuesto el de igual clase del de Guada» U[pe de esta ciuilad, se convoque por tres números de la Gaoeta oficial á D. Pedro Molina marido de D? Cari, dad Z tyas, para que deutro de quintadla yen horas »le audiencia comparezca en esto juzgado, siró en la ealle de Acosta número 17, V manifestar si t.e muestra ó no parte eu 1» causa que en aquel juzga lose sigue por hurto de una carretilla »le mano de U propiedad de su citada esposa. Habana 27 de A bril de 1876. Rafael del Pino.	O O 3
A consecuencia de ios autos intestado Je D. Lorenzo Fernandez Dia/., ha dispuesto el tír. Juez do primera iustiiuota del distrito de Jesús Alaria por ante mí se convoque por segunda vez por medio do ia Gaoeta oficial á todos los que se oousidereu con derecho á heredar los bieues quedados al fallecimiento del expresado Fernandez Oiaz, para que en el término de veinte dia-’ comparezcan eu este juzgado con los documentas que lo jiistiilquou y por mello de letrado v procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asi fia, apercibidos de que no verificándolo seguirá su curso ei juicio parándoles et perjuicio que hubiere iugar.—Y pira su publicación libro la presente.— Habaoa Abril 4 de 1876,—Pedro Rodríguez Perez.	0 0	6
A consecuencia de los autos abintestado dei ultramarino D. Romualdo Rozas Viliegrasa, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por aute mí, se convoque por m»rdio »le ia Gaceta oficial á todos ios que se eousulereu cou dereelm á heredar ios bienes quedados al fallecimiento »iel expresado Rozas Vil ¡agrada, para que en el término de treinta »fias comparezcan en este juzgado con los documentos que to j'istifiquea y por medio do letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibidos de que no verificándolo en dicho término seguirá su curso el juicio, parándoles el perjuicio que hubiere lagar. Y para su publicación por treinta números consecutivos «te Ja Gaceta oficial libro la presente. Habana y Abril 5 de 1S76.—Pedro Rodríguez Perez.
G O 16
A consecuencia délas autos formados ai falieci miento de D. Francisco Belmente, ha dispuesto el tír. Juez de primeia instancia del distriio de Jesús Mana p»»r aute mí se convoque por medio de la Gaceta oficial á todos los queso consideren con derechoá here»1ar los bienes quedados ni fallecimiento del expresado Bslmoule pava que eu ei término de treinta días comparezcan en este juzgado con ios documentos que lojustifiqueu y por medio de letrado y Procurador instruido y expeusa»io á hacer valer et que les asista, apercíbelos que »lo no verificarlo seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio »jue hubiere lugar. Habaua 17 de Marzo de 1876. Pudro Rodríguez Perez.	O O 31
molí Gastafiaga dichos efectos están retasaiios en 6!9 i>ps"s 2o centavos en billete», según inventarlo que se ha lien el mismo juzgailo.
PARTE ECONOMICA.
Habana Mayo de 3 de 1876.
dinas na anourro.—Diariamente se aJcainitfiiú ia vacuna y se dau consultas á cuántos las soliciten, en estas casas situadas, la dei primer »iistrito, calle »ie la Habana uUm. 73; la »le! según»! >, eu la calle »te Jesús María mani. xy. ia del tercer discrito, calle dol Aguilá número ur j« mu cuarto, calle »ie Manrique número 89» a del <j'»iut»j, cañe ue tíuarez nñui. 93; la **»)l sexto, ca-' Uo de JJstévez mim. 25, y la del sétimo, calzada d’e Jesús din iwoni,« num. 376.
J’Mtuitanwts as semana,—Primer diatrito.—No ha-bienuo numero »unciente <le profesores con quien alternar. mearan servicio ei primero que se presente.
Aeaunao Uhsrrito.—No habiemio número suficiente de pro (exmes eouuuieu alternar, prestará servicio e! pri mero une uo ur™»i<rue.
jmrur.r avnruo.~$Q habiendo facultativos sufloiea tes con uuicn aiter'-'r, prestará ei servicio e! primero que se miiiuw'/'"'
jütuM (jama ae Maternidad.—Diputado de me» el Sr. D. Julián Alvarez.
Asno ae Aan José.—Inspector permanente, ei tír. Reghlor i). Eraucisoo Ventosa.
Vasaoeiterai ae Dementes.—Sr. Vocal Diputado eu el presente mes, D. Bernardo P. Domínguez.
notrniaiest as Aan Jt'eUpe y Aantiayo.—Inspecto perma¡»»»>uio. m ar. Regmor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR SANTURLj V OP7
Calle de Justiz accesoria C.
El Sábado »3 del corriente á 'as 12 del diaso remataran por esta Venduta, en las puertas del Juzgado »¡ut so halla situado eu lacalie de ia Habana num. 90 y por disposición del tír. Juez »le.Paz »iel distrito de 1« Catedral los efectos de un caf-- que se hallan oeposiiaiios y pueden verse eu la calle do la Hoiqueta número 10 los cuales fueron embargados á D. Inocente tíua.ez, á consecuencia del juicio verbal que ie ligue D. Oncfie cas-cual, los cuales se bailan retasados en 567 pesos 50 et». eu billetes, según inventario que se halla en el misan! juzgado.
E! Sábado 6 del corrieme a las 12 del dia se retrataran por esta Venduta, en las puertas del juzgado qi»e se halla situado eu Ja calle de la Habana número 90 v por disposición del tír. Juez de Paz uel distrito de JH Catedral, ios efectos ce uu café que se hallan depositados y pueden verseen ia calle de la Horqueta número 10, los cuales fueron embargados á D. Iuocent.e tíuarez a consecuencia del juicio verbal que ie sigue á .0. Ra-
F.MIíIRKO ¿*E MUS SIYDHON OH
Ayuntamiento.
y (le las
Juntas Protectoras de Libertos, Uecopüacion cronológica de las disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros,
in*r
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalea, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que ha b'kIo eficazmente recomendada por el Excmo. Si\ Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como uu ñel auxiliar de la Administración, no es menos tiltil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en órdeu fácil y claro uo sol® las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras do ^Libertos, sino también todas las que coustituyen el régimen y policía de los mismos.
Cousta de un volumen en 12. 0 , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos puedeu hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la aue remitirá los libros bancos de porte á correo inmediato.
La Sindicatura 1^ del Exorno. Ayuntamiento se ba trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Qneipo.
La Sindicatura 3.53 del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á Ja de San Miguel.—Joaquín labre.
CONSTA N T si Vi ENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á procios módicos al por mayor en la casa de comercio de Pedro liahola, calle de Aguiar núm. 134.
Antonio Vázquez C^ueipo ba trasladado su casa y estudio á la calle ^dol Consulado número 130.
Surtido «ie tedia clase», mrevoa y do medio uso á precio» baratísitnoi como «u niuguu otro iad»', viendo e i como ae hau »1« cou vencer les que uecesrieu de ello» ato na la »le (-xugeraeiou.
Calle Vílii-gas nhin. 66 entte Obrapia y Limparill».
Mueblería de «RUFINO»» el que tugue hacieudo limpiezas de mueble» nuos, ordinarios, matizando ios da palHaudo como los mejores que vienen de fuera, piula camas ohiuosexs dejándolos como nuevas y hace bastidores para las mismas, todo <»¡ trabajo lo hace con ia condición Je que si no queda como lo ofrecido no io cobra, cou que alona el que necesite BA.RNI/SAIL
El £>r. i). fCalael duuilare.3, Oíicial
Médico honorario dol Cuerpo do Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros da esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle de la Reina núm. 118, entre Gervasio y Chavez.
Y
Publicadas con autorización del Godiekno.
Incluyen Los precios diarios desde 1S68, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
interesante para los comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, «&c.,para saber los tipos en cualquiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 187ó, á ^5 papel.— Da venta Empedrado 10, Imprenta »leí «Boletín Oomercial.»
Para ei interior, se remite por correo, enviándose al precio de $ó-50, pero se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de 1). Juan F. Balloqui; on Cárdenas casa de 1). A.dolfb Santamaría; en Sagna, Lon Felipe de Velazco, estación telegráfica.
A los Sres. que hau adquirido ei cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta según anucia eu el citado cuaderno.
La Sindicatura 4.51 del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compos-telanum. 55.—El Síndico, Juan E. Trujtllo.
ULTIMAS LEYES, DISCRETOS Y OL4DE NES SOBRE NOTARIADO, ó sean los que desde IV de Enero de 1866 hasta 31 de Diciembre de 1874 se han dictado acerca de la orgaui zaciou, régimen y ejercicio notarial, explicados y comentados [APÉN DIO tí A LOS COMENTARIOS AL A LEY DEL NOTARIADO Y SU REGLAMENTOJ, por D. Juau Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y canónico, &c.. &e.
Eslá^de venta el primer tomo á cinco pesos papel en la librería (ie Andrés Pego, Ubispo número 34.
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de im portación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23.
eHA&¥A€K30A„
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERATICO
DEL»
DR. D Zí. BEliOT .
iiiii cnL« egtabiecimienio fi ia »<i»mt »(« lo» umjor. » ■le América y JEurooa, exifieu !oí bnfioa que cou maí frecuencia se emplean hoy para la curación de las en-fermedade-».
Aiiemás de las ilifereni.es ola» es de ducha?, hay br-ños sulfuroso?, imitación «le los de tían Diego, Madruga, Baréges, etc. baños mercuriales, »¡e lodo, alcalinos aromático?, astringente?, emolientes, etc.
Fumigaciones a.-omálioa?, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa con ó sin tiuclia.
Se aplica el tratamiento de Helmerich para iacura de la saína eu muy corto tiempo.
Inhalaciones fie toda clase de ingredientes,
lias enfermefiaiies tratadas con mejor éxisto basta el dia en este establec:mieuto han sido las siguientes: Paralice?, epitiepsia, ciertos casos »Je locura, abogo, ¿ODqutíis crónica, dispesia gastralgia, diarreas crónicas estuñimiento, almorrana?, eufer ménadesneíV'ixas del hígado, de los riñone?, congestión fiel baz»», enferme-»Ixdes fiel útero y de ios ovario?, pérdidas remitíale?, debilidad del apa»- ito .»enita1, retirn&tii-UiO agudo crónico y sus consecuencias, fiebre intermitente, sífilis ó
enfermedad venérea en todas sus rasnlfestaoion«
anemia, b» escrófula, las consecuencias do las hern en cnmpoñ».	1141
El tratamiento hiilroterápico no seóp»,n9 R» tamiento interno »lo las enfermedades, al oamrar¡ntrí" ayuda en muchos caso?.	"• •»
Habana Abril 22 de 1875.
F.l D?. D. Manuel Comas »le Plano!', revoo&ei ilnr que tenia otorgado á P. Manu»>l Esverél y Ri, ‘ dejándole m su buena opinion y fama.
Cou la misma fecha jo otorga ft favor d» n a»»s Pégo y Memlcz. — Habana 29 ile Abiti de 1876.
PARA LA TEMPORADA DE '
MAU1ANAO.
alquila con sus muehi a »idhita conocida an-
itra la on el casería de la Lisa cuaiira"hÍrur,^® el fin este nombre, haciendo esquina á 1» cu!
»Cal.
Casa amueblada, se
de todas clases la hermosa casa MOYA si te »1 Hotel
zada Real v calle de San M'guei
Se acaba »le recorrer toita ella y de arreglar su lento gasómetro y tiene nbundante y excelente rozo un espacioso algibe y al fondo un externo traspatio»»,* árboles frutales y hortaliza á cuyo cuidado está uu J" gro »le la ; impiedad del dueño.
Informa'á esto en la cabe »le la Habaua uqq,,. 85, esquina á la do la Lamparilla.
PARITI MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TICA VENIA.
r. Mary ^Gtbbs [err
m al Gas,
Dia 2:
De Liverpool en 41 »ii»>s boa. amr.
Wh'tmore toe. 3S0 con carbón — De Cardlff eu 43 »lias bea umr. John E. Wolbroit cap. l.eavitt ton. 348 <-on carbón fi Zulueta y * MALMDAS.
Dia 2»
Para Cayo Hueso viv sin . California cap. Fieh, —Cayo Hueso viv. unir. íl L¿ Rogéis cap. ¿»nche?
F.iuairesit <j« vapores españoles correos o» tus Anidas.
V4 1*0ti MOCTEZUMA,
Capitán Llovet.
Viaje á tíanthómas por el norte de Santo Domimrn ORDEN DE VIAJE.
Dombre. 1?—Saldrá de U Habana á las 5 »le la tarde y llegará á Nuevitas el 6'
»	5—	»	de Nne.vltaa y llegara a Gibaraelü
»	6—	»	delGibara y llegará á Baracoa el 7,'
•	7—	*	do Baracoa y Uegurá á Ouha el 8. '
»	8—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Piát»
el 19.
	11—	>»	de Pasi to-Plata y llegará á V,«V|. giiez el 12.
»	12—	»	»le Mayagüez y llegará 4 Puerto-Rico el 13.
»	r3—	»	do Puerto Rico y llegará 4 Santhó» mas el 13. RETORNO.
»	16—Saldrá		do tíanthómas y llegará 4 Puerto- Rico el 16.
»	17—	»	de Puerto-Rico y llegará 4 Aguadi. lia el 18.
»	18—	»	de Agundilla y llegará 4 Mayaziis, el 18.
»	19—	»	de Mayagüez y llegará á Puotlo. Plata el 2b.
»	20—	»	de Puerto-Plata y llegará 4 Oob» e' 22.
»	g;>		»	»ie Cuba y llegará á Baracoa el 28.
»	23—	»	de Baracoa y llevar»* <* GiUrJ-lil,
	al-	»	do Gibara y llegaráá Nuevliiissl27,
»	ee—	»	.le N (levitas y llegará á la Habílu
ol 27.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas.—Sr. I). Pedro Hanonez Dolz.
GiLaru.—tíre«. Longorla, Rosal y Cornp. Baracoa.—Sres. Monea y Lluhf.
Cuba.—Sres. Ros. Hermano y Comp. Puerto-Blala.—tíres. Ginebra Hermano. Mayagüez.—Sres. Hi jos «fe Loreda*
Aguaililla,—H»es. Humel, Juliá y Comp*. I*uerto-Rioo.—Sres. Hiriarte, Uermano^n.Ooiufi» tíanthómas.—Síes. Lamb y Comp.
8e depacha por Ramón Herrera, tía^Jljgnaaio nd— mero 56.
L»á cargase recibe del 29 eu adelanta-pin'el muelle <le Luz
miso DE TETRAS,
J. Demestre y Cornp.—Calle de Cuba núm. 8&
Giran eu todas cantidades á coi tu y lurga vista sobrr las plazas siguientes:
Agüitan, Albacete, Albuñol, Alooy, Algeoiras, Albania, Alicante, Almería, Amlújar, Autequera, Aran» juez, Avila, Avilé?, Ayamoute, Badajoz, Baroeloua, Buena, Baza, Baiza, Béjur, Benioarló, Batanaos. Bilbao, Búrgos, BujaJauoe, Cabra, Oáceres, Cádiz, Calata y»ni, Calilas »ie Reves, Camarinas, Ouudaoio, Caugas» Ce Oüís, Cangas »le Ti neo, Cara vaca, Carmoaa,! Canil, nartegena, Castellón »le la Plana, Oéa, Couta, Cniole? ae, Cieza, Oi'iilad-Real, Corcubiou, Córdoba, Corulla, Cediilero, üeuia, Eoija, Gspluardo, Ferrol, Fiulaterre, Groua, Gibraltar, Gijou Urailo, Granada, (luadalajara, Gadix, Haro, Heliiu, líuelva, Huesca, Jaeu.Jáliva Jerez de la Frontera, Jaulilla, Lago, Lastres, Leou, Lérida, Logroño, Loja, Loroa, Llaues, Luaroa, Lueeua Lugo, Madrid, Mahou, Málaga, Manzanares, Mauf-ron, Medina tíidouia, Mondofiedo, Moutefrio, Moute griar, Moutilla, Moutor»», Motril, Mujia Murcia, Muwt de Galicia, Orense, Orjiva, Orihuela, Oviedo, Pairoo, Palma de Mallorca, Pauiploua, Peutevedra, Poht Pravia, Puente Geuil, Puerto de tíauta María, Puerto Real, Bequena, Reyuosa, R¡va«leo, Keus, Rivadesella. tíalamauoa, tíala», tíau /-elld »Je Guixols, tían Kerusu» do, tían Lucar de Barrauuiia, tíauta Cruz de Tenerife tíau tíeb.'iwtlaii, tíauta Marta »le Ortigueira, Santander, tíar.tiago de GaUoiu, Sariñeiia, Sevilla, tícgovi;»,, tíona-Tarragona, Teruel, Timiauoo, Toledo, Torios», Torreja-vega, Trujilio, Tuilela, Tuy, Ugijar, Utrera, Valen»*, Válladolid, Vega del Rl vadeo, Vil lagareta, Vig0| 'f'" napreseute, VUlavicio.sa, Vitoria, Viver»>, Ibiza» «*• ola, Iatiesto, Iruu, Zafra, Zamora, Zaiagoza y E*8»" J. Demestre y Compañía.
NOCI EDADES AN ■»MIMAS.
Compañía de Almacenes de Regla y BaucoS^
Comercio.
Por aeuer lo de la Junta Directiva, esta CooiPa'!l‘ emitirá á sis »te| o »itautos transí »rendas subí« »“*’ tanzas, tamo »ie biuetes de B »neo como de oro. sien«»' las primeras á la par y notiráudose por las segllIll'a, | por cieuto de ¡premio.—Habana 8 de Abril de I8W.-El Director, J. A. Fesse!.
tir
ESPECTACULOS.
HUI TEATRO BE TACOS-
Gran compañía lírico-dramdtica española. bajo la dirección del primer barítono 9. SWtABOJES. CRESCJ.
Funoiou I? de abono.—Turno impar.
Para el Miércoles 3 de Mayo de 1876.
Se pondrá en escena la zarzuela en 3 aclos, iada:
EL BARBERILLO DEL AVAFJEi.
F.rnpazará á las 8 en punto. Gran Circo Ecuestre
CASTORLENAS Y COMPAÑIA
CALZADA DEL MONTE NU»M?J»6, Función diaria exoapío ios Viórues. ttramlcs Novedades.
^	.|(t|
Graudes e»(uliibrisLas, gi »enasta» y acróbatas»! ambos sexos, bailarinas, clowas que divierte» , ‘gp tas y guitarra humana, ti'atajosá graiqaltura y e^!», «uen», grandes trabajosa cabaün. y q.ibíljo, en Jibart»1ai-buenos mímicos v pantomimas in1iy».»*i.vzivtiii«s. Concluirá la función con una nueva pautoait101*' Precios y noru 1 ts »ie costumbre.
IMI?, «Hit, liOBÍKtf»«* » U?, ÍJuiBitXL po* 6. »*