c!hi díitiHÍte 6itír1üd likh Ift preste «ti ¡n tf abatía eb í
de Mareo de 1876. Ldo. José Francisco de A v > i>*.
E 17
Por ouanto so halla vacante por fallecimiento del Presbítero D. Adrián Mira!, la propiedad do la «» nn ría de raleas de Muría ' u a Pauta Cinz do kiesvf» ut cincuenta y cuatro peuo» un real do principal y o preciso proveerla con arreglo á su fundado» y Bairru-doa cánones, por tanto por el presénte cítame?, ilam naos y convocamos rt todos lee que »e c-neidercu con derecho á mobtención para que deutro do treinta día» A contar desde la publicación d ■ este edicto que da raoB y asignamos por Cínico y perentorio término se presenten eu este Nuestro Tribunal de Justicia ád<-duclrel que lea así-te, apercibidos deque pisada di' feha dlluolou le proveerá según corresponde,— Dadc eu la Habana en 7 de Marro de 1870,- T >mas Ubler na.—Por raí udado de 8. 8. Ldo. José Francisco di Ayala.-Y para su inserción en un número de laQa-ceta oficial de rata ciudad, libróla presente en la Ha liana en 7 do Mart) de 1876.—Ldr. Jocó Francisco do Ayals.	K O IT
Don Aagel Currós Martiu, Juez do primer« instancia del distrito do Monserratc.
Por este s guudo edi to y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Bumtes y Moreno, y A un in • i vi— dúo conocido por Puch pura que dentro de nueve dio después del último anuncio, se presénten en la cárcel de esta eluda 1 s descargarse de i» culpa que le resulta en la causa que eu unión d» D. Jo-fi Matilde VVJazco se les sigue por hurto A D. Angel Cayon, Olertcs y seguros de que si a-t lo hicieran se les administrar.! Jas ticia y de no. se lea declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para quo con ellos se entiendan los trámites todos que ocurran. Ha baña 7 de Marzo do 1376 Augel Cu ró». Por manda' do de 8- S. Fernando Novell.	E ü 17
Don Eduardo Ordufia y Merry.Juez de primera inorancia del distrito de la Catedral.
1-or esta mi primera carta de edicto, cito, llamo v emplazo A D. Biiuou Ballesteros para que doatro de 9 «lias so presente eu la cárcel A descarg ue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, seguro quo si lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se lo decorará reb-ido y contumaz, tisba-na Marzo 11 de 1876. Ordufii. Franclso» (le Castro.
E O 17
Dod Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués de la Isla Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial etc.
Por el presente so citan llaman y emplazan A los quo se crean con derecho A la herencia de D. Pablo Rodríguez y D? Maria de los Dolores Buarez, natu ales el primero de la Habuoa y 1# segunda de est • villa, vecl nos de la Ceiba del Agua, casados, de 78 afio» el uno y do 66 la otra; A fin de quo dentro de treinta días se presenten A deducir el que les asista.—San Antonio 3 de Marzo de 1876.—El Marqués de la Isla.»-Por mandado de B. 8. Antonio de Porto.-Y para so publicación libro la presente.—Bau Antonio 3 de ida izo de 1876.—Antonio de Porto.	E O 17
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se llama y emplaza A D. Antonio Natte» y Perez, natural do esto, cuyo domicilio y iesl-donela s» ignoran, para que dentro de treinta dias im-
{irorogables, comparezca tu este juzgado y por Ja escri-»aula del Infrascrito A coutosiar la demanda que contra él y su hermana Di Socorro, ha deduoido D. Jaime Co mas, vecino de esta ciudad, sobre el traspaso de treinta acolonea de la Compañía de caminos de hierro de la Habana, y de la ouai le he conferido traslado por auto de diez y seis del corriente, si asi jo hace, so le oirá en justicia y de otro modo se seguirán loa autos en su re heldía, haciéndosele l>.s notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado como Jo previene el articulo 232 de la ley de enjuiuiamieuto civil parándole el perjuicio conslguleute.-Dailo en la tíaoana & 19 de Fe brero de 1876. -Eulogio de Velarde.—Por mandado de 8. 8. Manuel Barretr.	E O 17
D. Francisco Korales Jaez de primera instanoia del distrito del Cerro.
Por esta mi te* cera y ültim caita de edicto, cito llamo yemplaz" A D. Seraflu liamos, u tural de esta, soitero de 19 a 20 afios de < dad, para que dentro de 9 día del Ultimo anuncio, se presente en el juzgado, callo d la Amistad número 128, A de«Cargar»e de ia culpa que le resulta eu la causa queso le sigue por lesiones á ¡j. Au-tonio Esoobar, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se 1 declarará rebelde y contumaz é i ocurso eu las penas de Ja ley. Habana 9 de Marzo de 1876.—Francisco Rózales. Poi mandado de 8. Bna., J'Bé Nicolás de Ortega.—Y para su publicación en tres números de ia O-eeta ofioiai lloro el presente.—Habana 9 de Marzo de 1876.—Joté N¡oolA» de Ortega.	E O 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez, de primera * instanoia de esta villa y eu partido.
Por este mi tercer edicto, cito, Humo y emplazo al moreno Deis Sardifla (a) Diente, vepmo de Madruga, y cuyas demas generales se ignoran, para quo en ei término de nueve días se presume en la cárcel pública de esta villu, a descargarse d la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por robo aou fractura en la oasa de D? Asunoion Fragosa, de ropa y prendas de su prooiedad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei juzgado para los domas trá mites de la causa. Y para su inserción en ia Gaceta oficial pongo el presente. Güines 10 d» Marzo de 1576. Alejandro Laurel. Por su manda lo, Francisco Mu hoz.
E O 16
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Gregorio Gribe y Rulz, natural de Santander, de es-tudoso.tero, de 40 afios ue edad, herrero y vecino dt Nueva Paz, para que eu il térnimo de 9 alas, se presente en )a cárcel pública de esta villa á descargarse d<
Ja culpa que le resulta en la causa criminal seguida por lesiones que infirió A D. José Espinosa, guarda rural de la Capitanía da Nutva Paz, cierto y seguro de que si asi lo hiciere »e le oirá y administrará recta y cumplid» j usticla y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites de la cauea.—Y para su publicación en la Gaceta oficia), libro el pre-ente.—Giiinee Marzo JO de 1876.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. B. Francisco Mufioz.	E O 16
Don Francisco de Castro y López, Juez de primera Instancia interino de este pailido judicial.
Por esta mi primera o ría <io edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Moral s, natura! y vecino de ia Habana, soltero, ma.ur do ¿dad, propietario, para qut dentro de nueve olas comparezca eu este juzgado a evacuar un acto de justicia eu ia caus i segui a coutiu D. Pablo tiauttt Cruz y Morales, por rapt) de «.■* Ala nuela Palacios, seguro que se ¡e administrará reota y cumplida jusilla, y eu caso contrario, s» le declarara rebelde y contumaz ó incurso en las ponas da la ley. Bejucul Marzo 8 de 1876.—Oastro López,—Por manda do de 8. 8. Gaspar Harona.—Y para su publicación en tres números libro la presente.—Bejucal Marzo 8 de 1S76.—Gaspar Barón».	E O 17
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á l>. Auaiéa Rodríguez nctural de Galicia ve ciño de BatabauO, soltero, de 38 afios, de eiiad, j are que eu el término de nuove dias se presente eu la cárcel de esta ciudad en calidad de preso y á ser notificado de la Sentencia dictada eu la causa que se le sigue por hurto y por la cual se Je impone ocho meses de prisión y al pago de la cuarta parte de las costas, «percibido si no lo verifica de que se euieudeiá el trámite con lo» estrados del juzgado—Bejucal de Febrero 25 de 1876 Francisco de Castro López. Por mandado de 8. 8. Ga> par Barona.	E O 15
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo José F.orencio Hernández, natural y violuo de la Habana, soltero, talabartero, y de veinte afios y de condición libre, para que en el término de 9 niaB se presente en la escríbanla del actuario a ser notificado de la sentencia dictada eu dicua causa por la que se le impone tres uie-ea de prisión y la tercera parle de costas; apercibido si no lo verificada que se enten-
Í*ol; éi jjüfciehití wJíuüdü S iícttt» sé lláhli, é!tü, y
emplaza A D. Angel García Freltes, natural de esta ciudad, hijo le D. Pedro, soltero, de21 afios de edad, marinero do »aguda clase de la armada y cuyo.-c'.ual domicilio h iaiiorau.A fin <!• quo dentro del término de 9 ilLs comparezca en dicho juzgado sito calle do Consulado número 16, A responde: á los cargo» que le resulta!' en la causa que contra é instruyo por imito á D. Juan Torres, pues de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz parándole el perUiícioque le resulte. Habana 4 de Marzo de 1876.—Ordufia.—Por maudado de 8. 8. BerunrditiO 8uarez.	E O 8
Don M. nusl Jaime y Ruilriguez, Ldo. en Jurispruden cia y Administración y Escribano de Cámara de la Heai Bala tercera do esta Real Audiencia Pretoria*. Certifico: que en la causa instruida en el Juzgado de prim ra instancia del Corro de esta capital contra el soldado Manuel Homero Vázquez, natural de Algeciras, veciuo ds esta ciudad, soltero, herrero y de cuarenta y ocho aflos. procesado en unión de otro por liarlo de lámpara» á D. Juan Poey, y la cual se encueutra elevada A esta Real Bala eu consulta y con ap»laciou de sentencia dictada, se ha dispuesto por aquella se convc-que por este segundo edicto y pregón al citado Manuel Romero Vrzquez, para que dentro do nueve (liar comparezca en esta Superioridad y escribanía de Cámara del Infrascrito A evacuar un reto de justicia eu la referida causa, apercibido en su defecto de lo que hubiese lunar eu derectiPsiuo compareciese.—Y p-ia su publicar on en nueve números ¿le la Geceta oficial libro la prraeut cumpliendo lo mandado.—Habaua Marzo 2 de 1876.—Ldo. Manuel Ja.me.	E O 16
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por e«te mi primer edicto, olio, llamo y emplazo al negrito José Piloto, para que deutro Je nueva dias se presente preso en la cárcel A desoa garse de la culpa que le re-ulta eu lacausa criminal que instiuyo por »urto de u . reloj á D. Florencio Mendez. cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no. lo declararé rebelde contumaz ¡ncurso eu las penas de Ja ley v lor por bastantes os estrados del juzgado.—Habaua 1? deM rzo de 1376 fosó Mauuel da AtzpQrU'. Por mandado de 8. S. Eugenio Ponton.	E O 17
Por este mi tercer ed'cto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Torres y Toro, natural de Puerto Rico, soltero, de veiuio y ires afio», marinero y al moreno Pedro, de estatura alta, prieto, vestido en senos de camisa, con pantalón de listado azul y sombrero negro, cuyaB demas generales se ignoran, para que en el término de nueve día» se presenten presos en laReal Cárcel á descargarse de la culpa que les resulta eu 1» oausa que Instruyo por hurto de un pantalón de casimir en Ja tienda de ropas «E Jardín Cubano;» ciertos y seguros de que si asi lo hicieren les administraré recta y cumplida justioia, y de no les decía aró rebeldes, contumaces é ¡ocursos eu ia» penas de la ley y por bastantes los tstradosdel juzgado en donde se entenderán las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habana Marzo 10 dt} 1876.—José Manuel de Aiz-púrua.—Pedro Rodríguez Peri7.	E O 16
Por este mi tercer edicto y prego», cito, llamo y emplazo á D. José 6 sea D. Federico Casas Castillo, natural y vecino de esia, soltero, tal áptero y de veinte y cuatro afios de edad; para que dentro del término de nueve día» se .róstate preso en la Real Cárcel A desear garse de la culpa que le resuita en causa que instruyo por robo frustrado en uniou de otros, en el baratillo, ca zada del Monte número 55 cierto y seguro de que si usí lo niciere le administraré recta y cumplida justicia de no, le declararé rebelde, contumaz 6 iucurso e las penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado en donde se entenderán les notificaciones y demás tramites que ocuirao.—Habaua MuizolO de 1876.—José Mauuel dé Aizpúrua. Pedro Rodríguez Pere..
E O 16
Porel presente edicto, hago saber A los acreedores de la te tameutaria concuisada du D. Vicente Vida y leí Pino, que en el iueideute pura tratar de acuerdo ie-uido entre dichos acre dores, he -efiala lo el día 23 del eorrieute A las doce de su mafiaua, para que o impar«/.-rau eu el luzgado, sito en la alie de Nepluuo número 192 con ei fia de que tenga efsoto la junta prevenida, para acordar eu ella »oore !u adjudicación de los bi néis Jos referí os a r edore» ó lo que est linea .na» conveniente A la pronta terminarlo Jal juioio y al mismo uimpo pira uombiar uu r-caudajor délos alquileres la i ¡ia casas embargadas.— Q te así lo teugo manda lo ■>0 Ls autos expresad i». ia¿eaua6de Mtrzo de 1870. cUzpúrua. Por su mansa Jo, J uan Andieu.
E 15
REMATES.
derá el trámite con los estrado sdel juzgado. Bejucal 29 de Eebreio de 1876 — F. da Lastro. Por mandado de te. 19. Gaspar Buroua.	E O 15
Don t ablo Bango y Rosales, Juez de primera instancia accidental de A lucraues f su jurisdicción.
Por esta mi primara carta de edicto y pri-gon, cito, llamo y emplazo á D. .vuurael Rodríguez y A varez, pal ra que que en el término de nueve dias se préseme en la circei de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por estufa de un caballo, de D. Miguel Fernandez, veciuo do la Güira en este partido, cierto y seguro de que si a»I io hiciere se le oirá y au-minlstrará recta y cumplían justicia y de lo cont ario se le declarará rebelde y contumaz é Iucurso en las penas déla ley. Y parasu publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutives libro el presente en Alacranes y üioiembie 17 da 187o. cabio Bango. Por eu mandado, Venancio Díaz del Villar.
_	E O 15
Don Aniceto de Paima y Lujan, Juez de primera instancia da esta vil.a y su partido.
Por esta mi tercera c. ría de edtoto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno Aiuneiou Boto para que e.’ el término de míe re días a coutar desde ci otiiin anuncio, se presente en la cárcel de esta villa á ues-cargarte de la culpa que e resulta e . la causa criminal formada por estafa te dos jáquimas al mmeno n»uu<d Vdazqu z; cierto v enturo q'ueti asi lo hiciere se le oirá y adminlstiuiá r.-etay cum plida justicia y dt no se le declarará rebelde y contumaz é incuis tu las pena» d la ley y por l - antes ¡"8 estrado» del juzgado Colon 25 dt F' breo de 1875.—P tima. Por eu mandado, •iiuill* r no Lsconedo.	(j qy
Por el presente se hace saber al.p.iblic > haberse señalado el día siete del próx m Abril A las doce, y puertas del Juzgado para el remate por su tasación del i>o-trern «'»anta Marín » de ia propiedad de los herederos de D Juan Bautista L .redo, ubican : n el panado de Palmillas, co puesto de diez y sen cabi/lieila» ,.e tierra non sus fábrica» y demus anexidades retasados e veinte y tres mií ciento setenta y dos pesos cincuenta í centavos en oio, que asi lo be dispuesto en los autos , promovido! por Di Arcadia Hernández y sus monoica I hijos par» la enajenación de di ha finca,—Colon Mar
Don Sebastian do Cubas y Fernandas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto »e a uncía al público que á onsecueneia de los autos seguidos por D. Manuel B»y-liuay D. Joa rain Niella contra D. Fraucisco Daniel, eu cobro de pesos, se ha dispuesto ei remate eu pública subasta por término «le veinte dias, de una casa de alto y bajo, de manipostería, tablas y tejas, situada en la vilia de Co tu («ates Nueva Bermeja) haciéudo esquina n la calle Real y la de Carreta», marcada con ios número» diez y cuarenta y uno, compuesta de veinte me tros frente A la calle de Cirretas y veinte y cuair > metros veinte milímetros de fondo por el de la calle Real, retasada en la cantidad de ocho mil ciento cuarenta y un pesos trece centavos, habiéndose eefialado pura el remate ei dia veinte Ue Marzo próximo en el juzgado, sito en ia calle de Jan Miguel número ochenta y nueve A las once ue ia mafiaua, io que se hace saber al público piara conocimiento ele los que quieran iutoresarse en ¡a subaste,advirtiéudose, queuoae admitirán pioposi-eioues que no cubran los dos tercio.» do ia retasación eu <ro.—Habana Febrero 17 Je 1876.—Sebastian de Cubas. Per n.andado Ue 8. 8. Y para su inserción eu ires números de la Gaceta oficial como est» prevenido, libro la presente.—tiabana Marzo 8 de 1876.-L Jo. J. Ramón Portooarrero.	R O 16
En los autos seguidos porD, Juan Otero y Di Elvira CaeamayOr contri, ü. Fraucisco O-Hallorán, eu cobro Je pt sob. ha dispuesto por ante miel ¡ir. fuezde primera instancia del distrito «leí Cerro, que por tre» números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el día veiute y siete del corriente mes y termino «is veinte Ui«s, para el remato que tendí A efecto ese «lia en el j uzzado, y A las once de ia mañana, de setenta «laballorias de tierra situadas en ia jurisdicción de San Cristóbal, partido de ios Palacios y cuartón de T»cotaco, retasado eu la suma de diez y icho mil quinientos pesos, A fin de que et que quiera hacer proposición ocurra á verificarlo.—Habana Marzo 3 e 1676.—José Nicolás Ue Ortegr.	R 15
Eu virtud de providem ia del Sr. Juez de primera mstaucia del distrito Norie de esta ciudad, por ante mí s» saca nuevamente A pública subasta pi r término de 26 días, la casa embargada por D. Autnio Climent á D. José de Arana, situada en la ca le .e Santa Teiosa eu. «sta ciudad número 10 lacualss compone de trescientos sesenta y un metros sesenta y cuatro centímetros pía-uos de construcción moderna de alto y bajo, de cantería eu toda su fachada y manpostería mixta eu etresto tasada en qurace mil Lren.t i y dos pesos veinte ceuiavos oip Jel cufio español, señalándose pa a su r mate Jas once de la mañana uei dia siete de Abril próximo 6ntranu eu los estrados del juz ado, advirtiéudose que no se admitirá posturas que no cubran los dos tercios Ue su justiprecio.—Y parasu publicación doy el presente.—Ma Lanzas 9 de Marzo de 1876.—Aatonio de Bando val y Domínguez.	R 14
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia dei di»trlto de Guadalupe, eté.
Por ti pveiea e y consecuente á lo3 ejecutivos seguidos por D. Juan Jeromecomo administrador ju i¡-clal de los bienes de D. Máximo Mora contra la suce-ciou de D. SagismunJo OI vera en cobro de pesos, he dispuesto talgau A remate por el término de veiute dias s» fl «¡ando para el acto el illa seis de Abril próximo entrante Alas once de la mafiaua y audiencia de este juzgado, sito en la caite de Composteta número 196, es Disnea embargado« consistentes en uu iugenio titula lo «Doiore » hoy 6*u A berto sítu .do en el partido de Macan j«s jurisdicción de Colon, compuesto de treiutay dos y inedia caballerías de tierra y el potrero titulado "Actividad eu el cuartón de Claudio 6 Tramo¡os con quince 3 media caballerías de tierra, sus fábriba , máquinas, trenes, dotación «le esclavos y animales y cuanto ma* consta de la tasación que estará de manifiesto en ia es-ribnuladel setuario, asceudieudo ei valor «etal de ambas flacas A doscientos ca orce mil treinta pesos seseu-ay cinco centavos; advirtiéndo que no se admitirán postaras que no cutirán las dos terceras del avalúo en oro y de Juntado. Y para su i sercioa en ia Gace'a < i Acial libro el presenc.. Habana 10 de Marzo de 1876. Eulogio de V.elarde. Por mandado de 8. 8. Mauuei Barreto.
Dun Ediiarilo Ordufia y Merry, Juez de primera mstan-« ia del distrito de la Catedral de esta otuda J.
Por el presenta edicto se anunoía al pibiico el re mate que hade veiitlcarae en elju/g.jo, sito en ia caile d 1 Consulado numero 18, el dia veiute y seis de Abril p óximo A la» ocho de ia mañana, dai ingenio d» fabricar a/.úoar d -nominado «Maravillar» Je la pro-pujad .e ia Sra. L? Oi .r» Bsrtemati d > Clemente, le-gí ima consone de D. Manuel Clemente; compuea o de ciento u n caca lerlas de tierra, situado A qurace leguas de esta Cap tal eu el cuartón de Mujanga partido da las Manga y jurisdicción <1< i*an Cristóoal ue lo» t ines í .st ule uua > m día lealli ue poeto de Artemisa, y tasado coa su doiuciou fdb icas y lemas anexidades en i » ca lid«d de ciento noventa y siete mil quinientos setene y ocho pe» s treinta y ocho ceathV s, A flu de une <J qu quiera nacerle postura comparezca el dia v hora señalado, pu heudo a t s Instruirse eu la escribanía d Gobierno del poi menor de las tasac oues. C¿ue a»I lo tengo manda io eu ios autos promovidos po. I¡, 8i». Admiu »trudora del vínculo Rio Grande de Me¡«
• i».*» como incidente A » de tiisoiocion del mismo, para tratar dei cobro u» lo que por censos atrasados n > u » i» 8rt. Di tur Bertemati <ie Clemeore por i e ím ene d‘-¡ Hu eñi. «Maravillas.»—H bau* 13 le Marzo de 1876 —E i aillo Ordeña.—roí m»i da .o de K, te. Fia cisco de Casta1«.	r 17
Por ei resei te se anuncia al público haberse pues-to en subasta por término de veiute dias, do.» casas situadas en esta ciudad, la una calle del ^oi númeio ochenta y seis entre la» de Azuacute j Villegas, de
y 1» ohii fisíifc 4« áítí isldifl ÜMWb trdate, ÍWt&j liU
de Habana y Darnt;, lAnlbiél de manipostería, áVaiúa-da eu cuatro mil ochocientos setenta y siete peso: sesenta y cineo centavo» eu oro, y un so’ar con sus es-bombros, eu ia villa de GuauabHi'oa, calle de Cornil-falso número ciento tie» y un tercio, «preciado en cine > mil cuatrocientos so-ento y mis pesos, noventa y un centavos eu oro, y señalado para su remato el día eU1.-tro de Abril próximo A la» once de bu m tfiuns, en los e-tra i«>» del juzgado, sito eu la calle del Consulado nu-msro diez y ocho.—Y pira la mayor concurrencia do iicitaJores, se lija el piesente y se nace saber A todos los que deseen tomat parle eu ¡a subasta, que ios autos se hallan de inaiiillesU) «o la escríbanla «leí actuario. Habana v Marzo 9 de 1876.—Ordufia.—Por mandado de 8. 8. Beruaidiuo Buarez.	R 1">
E 1 virtud de providencia «leí Sr. Juez de primera instancia interino del distrito Norte de esta ciudad por ante raí se saca A pública sub sta por término cío veinte dias ia» c»sas embargadas por D. Joaquín Molina á D. Miguel Felipe Nudez, situadas en la ealle de la Merced nú mera 24 y 2« haciendo esquina la primera A ia ««« San Diego, coimiruidas en nna áren de qi intentos tres metros setenta y cinco centímetros piauos de forma regular: su» construcciones da manipostería c ra algunos forros y divisiones de tabla y de tea pino y tsia canal del país, tasadas en dos mil novecientos treinta y cuatro peso« sesenta y cuatro centavos oro sin rebajarlas cargas que puedan afectarlas, señalándose para su remate las once de la mafiaua del día 24 de Marzo próximo entrante, con advertencia de que no se admitirá pro ím: ioion alguuu que no cubra las il >s tercería parte.» de »u avalúo. Y pnra su pjbli -¡101011 libro el presente.— Matánza» 18 de Febrero de 1876.—Antonio de Saiiuuval v Domínguez.	R 18
CONVOCATORIAS.
Por auto de ocho del oorriente pioveido por el S*. Juez de primera instancia de e«ta villa y por ante mi, se ha declarado abinte-tato el fallecimiento de D? Rosario Torres desde el dia 5 de Febrero Último, vecina que fuó de esta villa y por sus üereder «s A loa que con arreglo A Jeiecho debau serlÓ3 eu su consecuencia y A virtud «leí repetido auto da oahodelque curra, seles couvoo « por segunda voz y tu tres uúmeros consecutivos de la Gaceta ottoial por término de 20 dias, A fin de que loa que se oousidereii con derecho A suceder A la finada se preaeuten cornos documentos justificativos •ft h «cer valer el que les aalsia; bien entendido que h 1 promovido el juicio O? Luisa Beuitez y D. Apolinar Ayula sobrinos carnales de ia repetida Di Rosario Torre». Y para que tenga ef» “to libro la presante.—Uua-nabaoua II de Marzo de J876. José Sosa y Cantillo.
C 17
Deolarado intestado el fallecimiento de D. Francisco San Martin, natural que era de Clebana eu Vizcaya hijo legitimo de D. Joté y de •>? María Dolores Llosa vecino •io lo Palacios y como de 4S afí )3 de edad; y por sus lie-rederos A ios que couformr A ia ley debau serlo, ha dispuesto por ante mí, el Br. Juez de primera mstaucia de este partido judicial, que por 3 uúmeros de la Gaceta oficial ae convoque ft aquellos A flu d* que el que se considere con dt reclio A la herencia ocurra á este juzgado eu el término de 30 lias á deducir sus respectivo» derechos con ios docuineutos justificativos que asi lo acreditan.
Y	para iievar A «fe to 10 dispuesto libro lapreteute.— Ban Grilló ial 9 de Marzo Ue 1876. A adró» Fraga.
O 17
El Br. Juez de primera instancia del distrito det Jorro per ante mi lia dispuesto, que por tres números c ra-secutivos de 1» Gaceta oficial, se cite á D. Fernaudo y D» Manuela Diago a D. Joaquín ybíT resa Allestoraii y á Di iguaoia esposado D. CArlos Be iauo; para que ea el término de t rcero dia comparezcan ou ia escribautu tel actuario para la entrega uei testimonio déla escr-tura de conveuto «le obligación hipotecaria, otorgrda eu 14 Je Octubre ¡e I»54 ante D. Gabriel Baliuas, apercibidos de que si no lo verifican se procederá ft expedir el 1 xpresado testimonie. Y para su pu dicacion libro ,a presente. Hubana 10 Je Marzo de 1876, Gabriel de tealinas.	O 15
Eu las diligencia» q le ha promovido la Exorna. Sra. Coude a do Jibacoa para que se cancele ei gravamen de o..ce mil setecientos treinta y uu pe»«>s dos reales, que recouose el potrero « >a*i Frauciaco» en favor de 1». Jopó Fraucisco Copplnger, por estar salisfecbo hace años: ha dispuesto el tír. Juez de primera íustaucia del distrito del Cerro, por ante mi que por quines números consecutivos le la Gaceta oficial te convoquen A ios Ue-r -deros del ex rosado Coppíuger, para que eu el térmi-uo da quince dia» comparezcan eu la escribanía del infrascrito, A evacuar la instrucción que p.»r auto de ditz y nueve de Febrero Ultimo se le ha conferido de la pre-tsnciou de la Exorna, tira. Condeso Ue Jibacoa.-Y para que teuga tugar ia convooaiorm lioro !a preseute.—Ha baña 4 de Marzo de 1876.—José Nicolás de Ortega.
C 24
DE OFICIO.
El Sr. L'. Augel Curros Martin, Juez de primera iris-ancla del distrito de Monserratc, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tre» números cousetíuti vos de la Gaceta oficia! paraque en el término de quinto di« se presente en e3te juzgado, á evacuar un acto d* j ustioia en causaciímii al A D. B ulto, vecino que fué ue la calle do Manrique, a la morena Felicia López y A D. José Ramos.--Y A fin de que tenga efee o dicha puhliea oion libro la piesecto.— Habana 9 de Marzo de 18Í6.— Fernando Novell.	C O 17
EÍ tir-Juez «lo p ¡mera instancia dei distrito déi Cerro, ha dispuesto que por e te Orden y en tres números ae convoque al asifttioo Toribio vecino que era hasia ei dia quince de F( brero Último de un cuarto interior do la casa calle de Zaragoza número 10, para que dentro de tercero dia de. último anuncio, comparezcan en el juzgado, callodelaAmiSLad número 1¿S, para u ao-to de justic a en la calisa formada pin- hürtb dé avag a D. Joaquio Bianohi. Habana 9 de Marzo dH87o. José Nicolás de Ortega.	C O 17
El 8r, Juez de primera instancia del*distrita d Moneerrate por auto do esta fecha eu la causa que p > ante mi cursa por lesiones inferidas A D. Dionisio Rebo «¡o, natural de Cauarias, soltero, ha dis¡>ue«to <¡ue por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á dicho individuo para que dentro d quinto di» después dei último anuucio, se presente en este juzvrado A evacuar uu soto de justicia e¿ causa crimina!. Y pa ra que se c impa lo dispuesto expido la pi e ente,'eu la Habana A 8 de Marzo de 1876.—Fernán Jo Novell.
C O 17
F.u los auto» dsl intestado dé D. Higinio Arcad!' C'asa.uova, natural de Jaruco, hijo legítimo de D. Iuo cencío y 1)? María Estefanía Diaz, de c ucuenta año» de edad y casado que fué con D? Antouia Maria Aban ¡Sánchez, el Br. Juez ue primera instancia de est., viil», ha dispuestooe convoque A las personas que se crean cou derecho a heredar los bienes queda 'os A su f.lleei-miento, advirtiéudose que han promovido el juicio b? Maria Rafaela Emeteria, D. Andrés Clemente, D? Ma-«ia de la Concepción Vutereaua, D. Quiutin Lorenzo, D. Higinio Andrés de ios Angeles, Di E tef mía fu ia D. Manuel de Jesús Antonio y D. Alfredo Lino Casa-nova y Sancnez, hijos legítimos del únalo y la viu ia Di Ai tonia Maria Sánchez, á fin de que se presenten 8 deducir el que les asista en el término de treinta dias.
Y	para su medicación eu tros números consecutivo- de
la Gaceta ofiei ti libro la presente.—Guanabacoa y Fe brero 14 de 1876 —Luis J. M. rin.	C O Í7
Ei tir. Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, ha dispuesto por ante mí, en las diligencias sobre cumplimiento le la ejecutoria recaída A la causa que se siguió al pardo Lázaro, esclavo de D. Juan Montalvo por Hurto, se requieras! susodicho pardo per ia Gaceta oficial en tro- números cous- cu ti vos, en virtud de ignorarse su residencia fija, A fie de que dentro ie nueve d as compate/.ca en la escribanía A mi cargo A si tiefacer la suma le trescienio« cuarenta y un pesos, sietey medio centavos en oro A queascienden las costa» originadas e.i amoas instancias, apercibido en otro caso de embargo y remate de bienes —Y para su pu lioaciru libro ia presente.—Jaruco Febrero 27 de 1876.—Bruno G. Camero.	C O 17
A consec uencia de la causa criminal seguida contra el asiático Redro, natural de Camón, vecino ae Mauza-• ülu, soltero, de campo, como «ie treinta y dos silos Ue edad, contratado con un . Joaquín, cuyo apellido se ignora, por el delira ne hurto, ha dispuesto por ante mi ei 8r. Juez de primera instancia de esta jurisdicción que Por tre» números consecutivos de ia Gao ta oficial sa ofrezca, la defeusa dei referido as Atico Tedio, á su patrono ei mencionado 1‘. J aquin, que st-gun dice aquel, reside en * I ingenio «tiau Gaorisl» como A media legua dei pueblo de Manzanillo, para que dentro de .heve dias de«, ue» «¡el úitmo anuncióte . reseute en este juzgado A manifestar si quiere 0 no encargarse de la defeusa del n e lionado a-iátieo, apercibido de que .»i asi no lo verifica se le tendrá por s parado dei derecho Ue defenderlo y se procederá en su oportunidad lo qU'-proceda.—Y para que tenga efecto :a pubiicao ou dispuesta libro 1a presente.—San Cristóbal Maizo 7 de J876 —Por mandado de 8. s. Lio. Andró» Fraga.
O O 17
A consecuencia de carta Orden ue la Real tia a de Gobierno de la itxcm . Audiencia el Br. Juez de pr m« ra rastaneia dt esta vola ha dispuesto se convoque por t-ste medio A lo» que »0 crean con opo’On A ia pieza de Procurador 1 i udm-u-o ne esta vilia, vacauie por fallecí miento de D. Félix Ignacio Ellas, rt fin dt que eu ei término do un me» presei ten sus solicitu te- cou ios documentos que acrediteu su ido-eidad. Y para que tenga efecto libro ia presente. Guanabacoa 6 de darzo.ie 1876 ui» j M«mi.	C O le
Jt¡¡ Br. Ldo. D. R»niou de Ortega Juez de paz de esta vilia, ha dispuesto hoy, que poutres mita ros de ¡a Gaceta oficial se convoque A D Jo«é Orende-, vecino dt eHta localidad, par » que coi, sus pruebas cemparezi-an en dicho juzgado el 21 del actual 1 la» doce Uel di «•el br r jm>3io yerbal, por <)on»ecuei)oia de la cau»« pie se ie forreó por faltas a la Policía y lesione» fl la inoi n Jnseta no gisr. Y para que I g e A tener ef oto la -u b i amo« ibm ta pr s» ite. Guanaj .v 7 de Maíz 1876 ^ Miguel Valdé Rio.	C O i6
Ei »r. D. Eduaid OrUuñay Merry.Juez de pilme ra instancia dei distrito de a Catedral de cuta ciuda se ha servido disponer se convoque .orla G cera ofiei» á g¡ Jo»é boref, vecino d* ia calle de la» Damas núm
6ti ia bááéU büiMl libro ia ¿jfaiátó» MftU&á 8 <lé
Mario de 18?6. Bsrnardino Suarez. C O 18
Eli virtud de providencia del ter. D. Eduardo Of-
dufiay Merry, Juez de primera instancia del distrito de esta ciudad si* convoca por tres números de la Gaceta oficial rt 1>. Andrés Orosa, D. taime Rodrigue* y D Rafael Suarez, A flu de quo comparezcan en ‘búho Juz-£a Jo, sito ou la cu)lo <iel Ooasula i ) número 1S, para la práctica de 1111a diligenci a eu causa criminal do oficio. Hubam^v Marzo 2 de 1676. Bernardinasuare-A
*A "consecuencia de la demanda verbal civil en este juzgado por D. José Ca»anova contra D. Luis Diaz Torrea, cuyo domicilio ae ignora, »e ba dictado el auto que á I» letra dice.— Habana 8 de Marzo de 1870.—Convó-quese por Ires números do la O .ceta oficial A D. Luis Diaz Torre», para qU9 eu la audiencia «leí dia quince dei actual comparezca eu el juzgado, sito en la calle de la Habaua número 90 oon ei oblato ie celebrar ei julo.o fijándose en el mismo «oto previamente la cuantía de lp que se reclama según lo previene el artículo 1163 de la ley «le enjuiciamiento civil, advenido el demandado quo de no comparecer se continuará la actuación ea su rebeldía.—Miguel Gener. —Alberto Chiappi.—Y para ru publicación por tres números de la Gaceta oficial libro 1» presente en la Habana eu 8 de Marzo de 1876. Alberto Chiappi.	O O B>
A consecuencia do la demanda verbal, promovida en este juzgado por D. José tiimon, contra D. Luis Díaz Torres, cuyo donvcilio se ignora so ha dictado el auto que á letra dice"—Habana 8 de Marzo de 1876. Couvóquese por tres números de la Gaceta oficial A D. Luis Diaz To re", para que en la audiencia del dia quince del actual comparezca en el juzgado, sito eu !a calle de la Habana número 90 con el objeto de celebrar el juicio fijándose en el mismo acto previamente la cuantía de la que se reclama según lo previene el artículo 1103 de la ley de enjuiciamiento civil, advertido el demaudado que de no comparecer ss continuará la actuación en su rebeldía.—Miguel Gtuer.—Alberto Chiapi'b—Y oara su publicación por tre - números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en 8 de Marzo de 1878.—Alberto Chiappi.
C O 15
A consecuencia dt-1 juicio intestado del ultramarino Capitán graduado D. Federico Gómez Medina, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia se convoquen por medio de la Gaceta oficial dt esta capital y por 30 «lias «sonsecutivos A todos y cuantas personas se consideren con derecho A optar á la herencia del finado Gómez Medies, cuyo fallecimiento tuvo lugar en esta capital en 18 deNoviembro del afio próximo pasado el que era natural de la ciudad de Jaén, de estado viudo ‘de 40 afios de edad y cuyos padres se ignoran, para que en el térmiuo de lo» expresados 36 días contados desde la fecha de su publicación, comparezcan en este juzgado A deducir el derecho de que ee crean asistidos bajo la d -reooion de Letrado y Procurador instruido y e pensado y con los documentos que io acrediten. Habaua 2 de Marzo de 1876. José Manuel de Aizpúrua, Pedro Re-dri uez Perez	O O 10
PARTE NO OFICIAL.
Habana 15 de Marzo de 1876«
VENDUTA PUBLI A Y DEPOSITO JUDICIAL
de Víctor san tu rio ych
Calle de Jusliz accesoria C.
El miércoles 15 del eorrieute A la» 12 del dia se rematarán en esta Venduta por «lisposlciou del Sn Juez Je primera instaaca dei distrito del Pilai1, los efectos quedados al fallecimiento del que fué Comandante de Ejército de e»ta Isla D. Manuel Vázquez AceboMoure, tasados en $ 86 50 centavos en oro, no admitiéndose proposiciones ménos de su tasación ce ti uu 15 p§ de rebaja, todo en ei estado en que se halle y por cuenta de quien corresponda.
E¡ Miércoles 15 del corriente A lis 12 del dia se rematarán en esta Ven Juta, por disposición dei Sr. juez de primera instancia del distrito de Balen, una maleta, una chaquiti franela azul con insígalas de teniente, ut a espada y dos pantalones, quedados al fallecimiento del que fué teuientede Ejército da esta Isla D. Víctor García Aparicio, al mejor postor.
Omaa as bovurro.—Diariamente se a.nniUiuUa, ia vacuna y ae dan consultas A cuantos las soliciten, en satas casas situadas, la del primer distrito, calle de la Tabana nana. 78; a del eeguad >, en la cálló'da Jesús Marra nUm. 5»». ¡a del tercer distrito, calle del AguilA uúmero srj- ia uoi cuarto, calle de Manrique número 89; a del quinto, oaue ue -Juárez núm. 93; la dei sexto, ca--lie de Estfivez núm. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús dei monte nina. 376.
Ifafíuttcuivaa ds amnana.—Primer distrito.—No,habiendo numero suncioute de profesores coa quien alentar. prestara servicio el primero que se presente.
üeaunao aiscnto,—No habiendo número suficiente ie profesores coa auien alternar, prestará servicio el pri insro ou-» se na-raente.
it'.rañr a/utarito.— 7o habiendo facultativos suficien
es cou unían aitejv prestará ei servicio ei primero ¡ue s» eitauepr'~
aa<y, cmu ae Maternidad,—-Diputado de mes, el Excmo. Sr. Condone la Kouuíod.
tísico da’«to»» José.—Inspector permanente, el 8r. Regidor D. Fraueisc • Ventosa.
Vananttnaraí úe ¿tenientes.—Sr. Vocal Diputado en si pr sente mes, D. Bernardo P. Domínguez.
JüQHuuacef! tía San Felipe <u Santiago.—in speoto erim»«w>ure. ei lar. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
EL lillllto DE LOS SINDICO«« »ti Ay untamiento.
y ue ia-
Juntas Protectoras de Libertos, Recopilación cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, por «
L. Bienvenido Oano y D. Federico Zalba, Oitciat.es dei. Gobierno General,
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el iSxcmo. Sr. Gobernador General á los tires. Gobernadores, Teuientes Gobernadores «Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es ménos ú'.til para los Sres. propietarios de esclavos; pue3 en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, siuo también todas las que constituyen el régimen y policía de ios mismos.
Consta de un volumen en 12. 0 , encuadernado á la rústica, letra compacta v clara,, al precio de ó pesos papel para toda ia Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta dei Gobierno y de la Capitanía General, ia que remitirá los libros "raucos de porte á correo inmediato.
7,0 2 d< 1876 —A. úe Palm«.—Por su mauJabj, Manuel mamyostería y azotea, tasada en veinte y tre» mil sé te
V, Lsvarria,
ro 84 fin de que dentro de tercero di» comparezca en ei juzga iv, caile del Consulado númer 18 A evacuar un
E 15	¡ cientos ciftcuenía pesos, cincuenta y ocho centavos oro iact0 de justicia en causa criminal. Y para su inserción
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPiCO
DEL
DR, D m. BEXiOT.
tu ctib osl UicCUiiiDut" a la a iu,4 jí i,« uucjor s de América y Europa, existen ios bañis qua cou mas freeuf-uc a sa emplean hoy para la curaciou de las eu-fertuedadee.
Ademas de ias diferentes claras de duchas, hay bi -fios sulfurase», imitación de io¡ de Bau Dieg. , Madru-ge, B néges, etc. brtfi »» mercuriales, de lod> , alcalinos arcinftj: o,- , astringente*, emolíanlos, era.
Fumigaciones aroma i ;ae, mercuriales eu furo-sas etc. baños de vapor, de estufa o. n 6 sin ducha.
tie aplica el tratamiento de Heimerich para la cura de la sarna en muy corto tiempo.
I.uhaiacioues de toda clase de ingredientes, lias enfermedades tratadas con mejor éxisto hasta e! dia en este establecimiento han sido lus siguientes: Parálises, epidepsia, cierto» casos de locara, ahogo, brcnqutba cróuiep, ilispesia gastralg », diarreas crónica» estrefi miento, almorrana?, enfermedades nerviosas d*l híg no, de los riño as?, 00 u ¿estiou dei oh ¿o, enfsran-dudes uel útero y de los ovario?, pérdidas seminale , debilidad del apa «to gmita', reumatismo agudo c 0-iiico v sus consecuencia', fletare intermitente, sífilis 6 enfermedad venérea en todas sus manifestaciones, a •inem. , ’ • s jróful?, tas consecuencias de las herida en can p fi-,
Ei «i uaimento h id rote rá pico no se opone a! tra amiento iot "io de Jas > nfermedade?, al c ntraru- 1 ayuda en mucho- cara-.	’
Habana AhliJ 22 ue 1675.
CON8TaJN T c. Vi ENTE,
htty gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por ma-
fin in Óúsá ds coiiiéfólo da jFódfd íiáhdíti*
calle de Cuba núm. 63.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado u limero 130.
ULTIMAS LKYEsTdECIíKTOS Y OliDtí' NE3 SOBHE NOTARIADO, ó sean los qua desde 1? de Enero de 1866 hasta 31 de Diciembre de 1874 se han dictado acerca de la organi zacion, réjimeu y ejf reicio notarial, explicados y conmutados CAPEN DIGE A LOS COMENTARIOS A LA LEY DEL NOTARIADO Y SU REGLAMENTO], por D. Juan Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y canóm-co, &c.. &c.
Está^do venta el primer tomo á cinco pesos papel en la librería de Andrés Pego, Obispo nú-mero 34.
La Sindicatura 3. ^ del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la callo de la Amistad nútn. 70 esquina
á la de San Migad.—Joaquín, labre.
El Dr. 1>. Kataol 41 o alares, Olicial
Módico honorario del (Jaorpo de áauidai Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle de la Reina núm. 118, entre Gervasio y Chavez.
AL PUBLICO.
En treinta y uno de Diniembre «leí afio próximo pisado, por ante el Ldo. D. Farnando CAlves, notario público, he revoo «do to ios loa poderes que hasta dioba ¡ fecha y por ante varias Notarías tenia conferidos, dejando A ias personas que los obtenían, en el mejor goce de sus buenas famas y reoutacioues. Juicamente queda subsistente y en toda su fuerza, el que otorgué al Ldo. D; Ignacio L. de Zirragoitia, y Procuradores nombrados en él.
Ninguna obligación ó transacción será reconoo'.da por mí, sin que esta ó acuella 8» h «ya verificado cou mi aprobación é int“?venoiou.— Habana Marzo 11 de 1876.—Fraucisco G. BJlio.
Üi cocinero desea colorarse en almacén ó fábrica de .abacos, Calzada del Monte panadería del ludio, & tonas horas ourAu razón.
PARIE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
1SN l’BAOAfs DE TRAVESIA.
Dia 14:
De N. Ofiesns eu 2} Tas vap. gemían Haunover cap. H iinbeck ton. 2ól)0 con efectos A Upmau y Cp. pa-i ajeros 21.
---¡ o N. Yoik eu 5 dias vapor arar. City of New*
York cap. Timraermau ton. 1700 con efectos A Z«l-do y Cp. pze. 10.
SALIDAS.
Para Cabo Hateras bca. ing. Albert cap. Gastman.
---Cárdena» bir. esp. Payte de la Habanacap. Larifio.
---Jaibnrien bg. adir. Sportsman cap. Blauchard
SOClKDADEti AN NlRiB.
Clom)inilla «leí ferro-carril «le Sagtia la «Sraude-
Se pone f-n conocimiento de los Sres. accionistas haberse dispuesto que 1« Junta general ordinaria de esta Compañía te convoque para el ia 36 del que cursa A las doce de Ja rnaOau , en ia morada «leí 8r. Presi-«lente, calle de la Lamparilla número 22, debiemlo darse cueu a eu e-.a reunión del estado de la Fmj>ra«a hasta el di» 31 de Licia ' bre ültluip. — Habaua 9 d« Marzo de 1876.—Í£1 Secretar!', Benigno Del-Moute.
Raneo Induslr.al.
La Junta Direotiva de e»ta Empresa ha acordado que se convoque para ei quince del próximo Marzo, A ias doce ael dia, ia J unta general ordinaria de accionista» A fia de que acuerde sobre la uptobacion del balance que el Sr. Director habrá de presentar, sobre la de los dividendos determinados durante el afio último y eob.e ¡o demás conveniente A los intereses del esta* blecimientoy eiija dos vocales de dicha Junta Directiva en lugar de dos que han oumpjido el tiempo Je su ejercicio.
Be advierte, según lo ord «nado en el articulo 46 de los estatutos que los libros y documentos de ia Sociedad y el informe s< bre loa resultados de las operaciones estarán, durante el mes que media entre esta convocatoria y ia Junta general, a disposición de los Sres. accionistas en e¡ encritorio de ia Empresa, para que estos los examinen.—La reuuion »e eieCtuará en la casa del Banco, calle de ia amargura núm. 3.—Habana 14 de Febrero de 1876.—Pedro Goazab-z Llórente, ¡secretario.
ESPECTACULOS.
(ilüK TEATJMM Uüf.
Compaftia de Opera Bala Francesa,
DEL
sbSob CUlZZOLi.
TEMPORADA DE 1876.
Décima cuarta fuucion de abono.
Ei Miércoles 15 de Marzo de 1876,
Se pondrá en escena la graciosa ópera bufe, en 4 acto», letra de Meiihac y Halévy, música de Uffea-bach, titulada;
LA VIE PARI3IENNE.
Para el Juéves 16, f.iuciou extraordinaria A beneficio de la 8rts. Marta Nardinu y Mora , E. tichmidt (Director de escena.)
LA TIMBALE D’ARGENT.
Empezará A las ft en punto.
TEATRO DE LERSUNDI.
Nueva Empresa.
Oran compañía lírico-dramática española.
Fuuckn extraordiuarls.
Paru ei Miércolrs 25 de Marzo de 1876.
Be pondrá en escena la zarzuela entres actos, titulada:
LA CONQUISTA DE MADRID.
Empezará A las 8 en pumo.
Oran Circo ¡Ccneetre
tí<-
CASTOKLENAS Y COMPAÑIA.
Situado provisionalmente.
CALZADA DEL MONTE NUM? 56,
punto conocido por el Indio, taller.
Grandes y extraordinarias funciones,
DIARIA8 excepto los Viéruea.
Grandes equilibristas, g¡mna»t-s y acróbatas de nnbos »exos, bailar na», clow is que divierten, negrita» y guitarra huinaua, trat ajos ft gran aitura y en el -uei<, era ules trabajo» A caballo y o bailo en libertad« buenos mímicos y punt -m m»» muy divertidas.
Pr cios.
Un p ico..................... $ 5
Eutrada general A , a.uo y u - ras... 1
I le o A gradas de blam o.... 75
Nifio?, nonas y persona» .1 -o i...	56
Luneta ......... ••••,... ................	75
Euip- zará a » 6 en puDto.
late, BBt, Goauutxa v	Gbmbra.i. eaa ti.¡¡tí