fe-W'
i

PLIEGO QUE SE CITA.
pliego de condiciones que lia de regir para el remate en 'pública subasta de las lerendas de vestuario y equipo para los brigadas y escollas, penados y reclusos de los Presidios de esta Isla y la de Pinos en el ejercicio de 1876 & 77.
19 Se sacaá remate en solemne y pública subasta por el término do treinta dias los efoctos que á continuación se expresan, á los tipos que se marcan en billetes del Banco raasol aumento del 60 p.® á labor:
Precios en 1 ¡Hotos del Banco.
Pesos.
Cents.
50
1
50
37 J
37 i
50
62 levitas para Brigadas do
dril cazador cada una....
332 blusas para Escoltas de
id. cada id .............
197 sombreros de jipijapa para los mismos...........
9920 Esquifacion compuesta de blusa y pau talón deJRusia
id.......................
2480 mantas ó frazadas do lana cada una................
2480 chaquetones do baílela
cada uno.................
4960 pares de zapatos de baqueta cada uno..... .......
2480 cohis ó petates de lona
encerado id..............
2480 sora breros de yarey de lo» llamados de Campeche id.........................
29 Que todas las referidas prendas habrán de Ber de superior calidad y construcción enteramente iguales á las muestras que están de manifiesto on la Secretaría de esta Inspección, todos los dias de 11 á 3 de la tarde y en el acto de! remate.
39 Que las proposiciones so harán en pliego cerrado con sujeción á esto pliego do condiciones y que será nulo todo lo quo no esté basado en dicho pliego.
49 Que para tomar parto en la subasta será requisito indispensable depositar en la Caja dol Presidio el 25 p.g del valor total de cada objeto puesto á remate,
25
37 J
59 Que los pliegos se entrogat án en la Secrc-
tiiría de esta Inspección el día antes del remate acreditando babor hecho el depósito que marca la condic on anterior.
69 Quo para cada servicio so formulará un pliego de proposición por separado entendiéndose que las blusas y levitas de brigadas y escoltas, .constituyen un servicio, los sombreros do jipijapa otro, loe do yarey otro, los. zapatos otro, los cohis otro, y finalmente, las esquifacionos, mantas y chaquetones otro.
79 Quo si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entro los autores do ellas puja verbal á la llana por espacio do diez minutos, adjudicándose al quo mejores ventajas afrezca-
89 Quo la adjudicación on todo caso será en calidad de ínterin y no tendrá valor hasta que haya *ido aprobada por la superioridad.
99 Que realizada la contrata, el contratista do cada servicio estará obligado á hacer la entrega do los objetos contratados en tros datas, la primera á los veinte dias do aprobada por la superioridad, gegunda á los diez dias siguientes y la tercera
«Carolina» para que dentro de quinto dia contados desde su primera publicación se presente en esta dependencia para enterarle de un asunto que le concierne. —Habana Junio 20 de 1876.—Angel Benito María.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al matriculado Agustín Baldrich, natural de Vinarós, casado y de treinta y cinco años de edad para que dentro de nueve dias contados desde os-ta fecha se presente en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa que se lo sigue por faltas y amenazas al contramaestre de la barca española «Maiilde» que asi lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa apercibido que de uo verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana Mayo 6 do 18'G. — Martínez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y en plazo á Fernando Vfonatoch, natural de Manila, soltero, de veinte y cinco años de edad, tripulante que fué del vapor español «Diego» para que den tro de nueve dias coutados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en eausa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Muyo 13 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que á continuación se exprecun para que dentro de nueve dias contados desde cuta fecha comparezcan eu esta dependencia á descargarse de la culpa que les resulta en causa que so les sigue por deserción de la barca española «María,» seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia. Pedro Tousa, hijo de José1 y do Juana, natural de Manila, de treinta y seis años de edad y matriculado de esta provincia. Francisco Lorenzo Vila, natural de Lastrada provincia de Pontevedra y de quince años de edad.—Habana Mayo 13 de 187G —Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose depositado en esta Capitanía de Puerto un bote como de buque de travesía quo fuá recogido por el patrón de la goleta «María» por haberlo
encontrado á pique á su salida por la boca" del puerto de Matanzas el dos de Febrero del corriente año cuya
embarcación se ha mareado con la N. y tiene las siguientes dimensiones. Eslora veinte piés nueve pulgadas. Manga de construcción, seis. Puntal dos con cunto. He dispuesto que por este medio y en treinta mi -meros de los periódicos oficiales de esta ciudad so anuncie ai público el referido hallazgo á fin de que ¡a persona que se crea con derecho á dicha embarcación ocurra á deducirlo en esta dependencia dentro del termino señalado; bien entendido de quo trascurrido so procederá conforme lo previene el artículo 208 de la Instrucción vigente.— Habana Mayo 23 de 187G.—Angel Bonito Mana.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose en esta Capitanía de Puerto un bote que fué remitido por la fragata de guerra «Arapiles» por haber'o encontrado abandonado, cuya embarca« on se halla marcada con la M. y mide las dimensiones siguientes. Eslora, veinte piés. Manga, siete. Puntal, dos con seis, sin fólio y á media vida; he dispuesto que por este medio y en treinta números consecutivos de ios periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie ni público el referido hallazgo para que la persona que so.orea con derecho á la citada embarcación ocurra á esta dependencia á deducirlo dentro del término que se señala; bien entendido de que trascurrido se procederá conforme lo previene e! artículo 208 de la Instrucción vigente.—Habana Junio 13 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al extiangero George Francis, natural de inglate.-ra. casado, do veinte y dos años de edad y marinero, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se lo j sigue por deserción del vapor espajiol Emiliano: segu-
iros diez días ó sea en un período do cuarenta dias. ¡ ro Je que si así lo hiciere se lo oirá y administrará cum-10. Sn depósito quedará en garantía del cum- | phda justicia.—Habana Mayo 15 de 1876.—Angel Bo-plimionto do esta obligación y si faltare á cualquiera ¡ 'dio María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
de dichas entregas el Presidio tendrá derecho de adquirir las prendas do reforoncia en la Plaza, á perjuicio del contratista satisfaciendo del depósito la diferencia de precios sin perjuicio do las responsabilidades civiles que por ellos puedan originarse.
11. Que los pagos so harán tari luego como las cuentas se hubiesen presentado y aprobado, por la superioridad; cuyo plazo no excederá do cuarenta dias.
MODELO DE PROPOSICIONES.
i or auto proveído con la consulta del >Sr. Asesor,
D. N. N....vecino y del comercio do esta Ciu-
dad, ontorado por los anuncios publicados en (tal poriódico) y del pliego do condiciones se comprometo á facilitar (tal efecto) por el precio de (tanto'' con el beneficio de (tanto) habiendo hecho el depósito correspondiente.
[fecha y firma del intorosado.]
Habana 31 do Mayo de 1876.—El Comandante, Capitán Secretario, Manuel Bravo.
lie dispuesto que por esta mi torcera caita de edicto y pregón se convoque á José García \ivarez, hijo de Deliro y de Mauuela, natural de la Corufia, solté,ro de diez y siete años de edad y á Ramón- García Fernandez, de José y de Teresa, natural de Galicia, de treinta y Cinco años de e lnd y jornalero para que dentro de nueve dias contados desde e (a fecha se presenten eu este juzgado ¡i fin de que tenga efecto un acto do justi cia eu eausa seguida por hurto; apercibidos que de no verificarlo se les declarará en rebeldía teniéndose pos bastaute los estrados del tribunal para notificarlos la providencias quo se dictaren.—Habana Junio 7 de 1S76. —Martínez.—Por mandado de 8. Hría., Rafael Muñoz.
Gobierno Militar de la Habana.
Don Joaquín Recafio y Cordero Coronel Sargento Mayor de esta plaza. &c.
Habiendo obtenido pasaporte para el extranjero D. Simón Crespo y Murillo, preferente que fué del resguardo de Cárdenas, contra el que recaen sospechas de complicidad en la sumaria que instruyo por contrabando y fraude en la Aduana de dicha ciudad en los dias 22 al 24 de Abril último, y usando de la jurisdicción que el Rey nuestro Sr. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas a los Oficiales de su Ejér cito, por el presente llamo, cito y emplazo por este segundo edicto y pregón al expresado D. Simón Crespo y Murillo, señalándole de rejas adentro la cárcel nacional de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de vciuto dias quo se cuen tan desde el do la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la eausa y se sentenciará eu rebeldía por el Consejo de guerra sin ma» llamarlo ni emplazarle, por ser asi Ja voluntad de S. M.—Fíjesoy publíquese este edicto para que llegue á noticia do todos.—Habana ta de Junio de 1876.—Joaquín Recafio.—Por mandato de 8. Sría., Diego Gallardo, Secretario.
Por auto proveído con la consulta d i Sr. Asesor he dispuesto que por esta mi tercera carta de o ficto y pregón, se convoque á D. Antonio García, liijo de Francisco y María Alonso, natural de Cádiz, casado, de veinte y cinco años de edad para que dentro de quinto dia contados desde esta fecha se presente en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa seguida por hurto abordo del vapor correo «Madrid» apercibido quede no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias quo so dictaren.—Habana Junio 7 de 1876.—Martínez, mandado de 8. Sría., Rafael Muñoz.
-Por
El Ayudante Militar de Marina del distrito v Trozo de Castro Urdíales Capitán del puerto y Fiscal de una sumaria.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto y pregón al ex aduanero carlista Agustín San Martin de 8. Pedro Abanto que matchó á las posesiones ultramarinas para que dentro del término de sesenta dias á contar desde la fecha de la inserción do este edicto so presente en esta Fi calla á responder & los cargos que contra él rendían en la sumaria que me liado instruyendo por la sustracion de los efectos de s lvamento del buque náufrago «Do-Amigos» entro ellos una cadena con su ancla que tenia depositados en el pueblo de S. Julián de Muzquiz el Alcalde D. Cosme Echavarría el mes de Febrero de mil ochocientos setenta y cinco los cuales con motivo de estar ese pais ocupado por los carlistas no se pudieron trasladar K < astro á su debido tiempo é impidiéndolo el referido Agustín Ban Martin como encargarlo
déla fuerza de aduaneros que allí había para luego He-
Don Adolfo Salinas Coronel de Ejército y Fiscal de
una causa especial.
Por esto segundo edicto cito, llamo y emplazo á I). Antonio Barreno cobrador que era últimamente de la casa contratista de víveres para el Ejército de las Villas Sancii 8píritiis y linea militar del Júcaro, de los Sras. Barahoua Domeuech y compañía para que en el término de veinte dias contados desde esta fecha se presente ante esta Fiscalía cilio de Cuba pabellones de la Maestranza, á descargarse de la culpa que le resulta
várselos y venderlos; apercibiéndole que si no compareciese dentro del término señalado le parará el perjuicio que baya lugar.—Castro Urdíales á 2 i dias de Abril de 1876.—Melchor Feroz.
Y para quo tenga lugar lo solioitado libro ¡a presente.—Habana Mayo 31 de 1876.—Rafael Muñoz.
Maestranza de Artillería de la Habana
Junta particular Económica.
Debiendo proveerse una plaza de peón de confianza, dotada con el haber diado de un peso setenta y ciu-
en causa que instruyo por malversación, cohechos y os- ;;"’ce'utavos en oro, que resul a vacatile en este estable talas en ei suministro do raciones para dicho Ejército;	. j to „or pase a otro destino del que la desempeña
apercibido quede no verificar o se declarara en rebel- b se hace p0T,licOi „ fin de que, los que la deseen ocu
dia y se sentenciará eu Consejo do guerra.—Habana 20 de Junio de 1876.—Adolfo Salinas.—Por mandato de 8. Sría., Miguel Miera.
de
Comandancia General de Marina del Apostadero la Habana.
Don José Guerra y Maclas Teniente do Navio de 1? clase de la Armada y Fiscal de una sumaria.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, lamo y emplazo á D. Eusebio Rodríguez Cabello Con tador de fragata suspenso de empleo; para que en el término de nueve (lias á contar de esta fecha so presente en el cañonero Cauto con objeto de prestar una declaración.—Habana 7 de Junio de 1876.—El Fiscal, José Guerra y Maclas.—Por su mandato, Francisco Rodríguez Trujillo.
par presenten sus instancias en esta oficina dentro fie treinta dias contados desde la fechado este anuncio, advertidos de que las solicitudes han do diiigirse al Excmo. Sr. General Kub-iupector del departa monto, acompañadas de copia certificada de las licencias absolutas de los interesados, y que el órden que se observará para adjudicar la vacante, será sargentos ó cabos licenciados, de Artillería, Ingenieros y demás armas uel Ejército, que no tengan notas desfavorables.—Habana 17 de Junio de 1876.—líl Oficial 1?, Secretario, Marb.no Navarro.
Comandancia Militar dt Marina y Capitanía de . puerto ile la Bal ana,x
F ¡SO'llÍH de GatlStlrt.
i de Na
Don Angel Benito María y Latieguí Teniente <
vio de la Armada, F’iscal delegado de la misma. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Guillermo Villar, hijo de Fermín y de Mauuela, natural de Filiphia, soltero, de treinta y ocho años de edad, matricu'ado y tripulante del Bergantín fspaflol «Juliana» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se lo sigue por deserción del mencionado buque; seguio de que si usí lo hiciere Se lo oirá y administrará cumplida justicia.—J-tabanó Mayo 10 de 1876.— Angel Benito María.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por eb presente edicto cito, llamo y emplazo á Estaño Bernardo, natural de Génova, soltero, mayor de edad tripulante que fué en Abril del año próximo pasado del bergantín español «Dos cufiados» para que centro de nueve dias rentados desde esta fecha compa
nueve dias contados desde esta fecha comj rezca en esta dependencia para un acto de justicia en Ja sumaria que se le formó por deserción del mencionado buque; apercibido que de no verificarlo be le decía rará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que dio-
lili(¿11.-— TTftHoTío Tnnirt OA rln 1	__\ ti <yoI TÍnniÍA Mil—
Or. ‘■jineV rr;>n r ‘O»-*-'"- I
II» 1 Flirgo.....................J
Pura-......................i
Havre .....	. ................ I
Havre !:!>RT»tl	Pur;.'.-- j
VÍC-eoli»______	.......	..	.....
Marcelia natr»de-<	eu	Puri«	'
Rnrdpr*«.   ...............	j 2 y. i j P. oí; 60
Burdeos espadero en Pa is..
V................................ *
Naihpp p-»9r»devo en	Ps-’s...,	¡
N un cy  ................... - - ¡
Nsiii-v i ■ » WK o oui i fiar -... j
4 infieres.......................I
A'»d --'es ■ |H» . i o! on pH—.
Fev York«.........	......«... j
1 Opti ’¡ ......... . ....
¡	.. i r»*g. el» N. Volt _____ 1
Lí !! iíi ous......... ... . ...
Rfdjini,.	l'New-Voi
Filad“' la . i ; " tn F Y< 8 .. |
New OíIt-asa*......... ......
S. Orieaftí» pagíen N. York. !
Mobil . ..................... j	forree -,
Mótala P«*'; en N, York....... .'fijé S¡¡ D er 60
Port laúd .................«..... ¡ 7 a 7) D Jom 3 d
Porti .*»> d, v a g9 h :. N. Ver .. .
Ranger .......................... j
“i. :iaor. pag" en N York.. ¡
ProvjUienc-rs psg? et: N York |
Meo »re.».'...................... !
Mio-itresI, ¡)»u. en M«w York i
Brillos, .............«........ í
Bristo pag?en ti. York............j
P/ìiminri.:» pBgt’-en N York, j
• i- A '.-.x	................'--- t
lita i 'hj , ¡.ay on New YorV. ¡
O (Ijeb !•.!•<.... .............. 1
p .»	~ v fr.r ..i;.... v ■ í ’/ . J
O o de! e-rFlf. e«).»r.-i........... 117 *1 117) i'.
Descu'ido meri aiti!............... Iti á 12 «nú»!.
Habana 28 le junio de 1876.—E! Siútico cío t'cñal.ver.
Jgm.-
ViíARTl SKCCÄG3. OFKT n’AS DEL INTERIOR. Uustie Ayuntamiento de Guanajuy.
Embargados á D. Joaquín Pedroso y Veitía once caballerías de tierra del potrero «San Miguel» en el partido de Cabañas para hacer efectivas las cantidades que dicho Sr. adeuda por los impuestos extraordinarios del diez y quince por diento, lie señalado el dia tres de julio próximo á las doce de su mañaua, para que tenga efecto el remate de aquellas en las puertas de esta Tenencia de Gobierno. Y al efecto, se convocan licita-dores por medio del presento anuncio que se insertará en la Gaceta de la Habana, en concepto de que cada caballería ha sido tasada eu mil quinientos pesos Dille tes del Banco Español.—Guatiajay Junio 23 de 1-76.— C, la Torre.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento fijar un nuevo plazo para la convocatoria <le aspiran tes á la plaza de médico municipal do esta villa y su partido rural que se llalla vacante, he dispuesto s í anuncie en ¡a Gaceta oficial por el término de quince trias, para quo los qúe se consideren con la aptitud necesaria para el desempeño de dicha plaza, ocurran con sus solicitudes documentadas á esta Presidencia, dentro del término señalado.—Guanajay Junio 22 de I816.—C. la Torre.
Tenencia de Gobierno de Cf¡ r Jenas.
Habiendo sorprendido á las nueve de la noche de ayer en la casa número 188 de la calzada de O-Donell que habita D. Antonio Espezont á los individuos D. Lucas La.nda, D. José Mireti, D. Ezequiel Nodarse, D. •luán Romero y D. Ramón Sanjorge, jugando al prohibido del monte, he dejado incurso á cada uno en la multa de 50 pesos hecha efectiva en el papel correspondiente que equivale á cien pesos en billetes del Banco Españolj y en Ja de 150 pesos en igual forma ó sean 300 en billetes al dueño de la casa con arreglo al artículo 6? do la circular del Gobierno General fech a 22 de Marzo del corriente año.
Ha sido ocupado en dicho juego la suma de 08 pesos en oro, doce pe os en plata y 68 en billetes del Banco Español, así como v oías fichas y dos barajas, cuyas cantidades he remitido al Sr. Presidente de la Junta de Caridad á beneficio de los fondos del Hospital.
Lo que se publica en la Gaceta oficial y Boletín Mercantil he esta ciudad para general conocimiento y en cumplimiento de lo mandado.—Cárdenas 21 do Junio de 1876.—F. Martínez.
Ayuntamiento de Sau Cristóbal.
Terminado el repartimiento de la contribución del 30 p. § de este distrito municipal que ha de empezar á regir el dia primero de Julio próximo venidero, y devueltas á los partidos para su entrega á ios interesados las planillas; se encuentra de manifiesto en la Contaduría de esto Ayuntamiento e! padrón do dicho repartí miento.
Se hace saber por este medio para general conocimiento y para que los quo se consideien perjudicados ocurran ante la Comisión clasificadora á exponer sus razones hasta el dia 26 del presente, en la inteligencia quo espirado el plazo fijado no se admitirá ninguna reclamación—Ban Cristóbal Junio 22 do 1870.—Manuel Gómez Olivares.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.
Ordm de la plaza del 28 de Junio ae iS76.
8e! Vivió par» I 1 20.
jifi ded¡».— l). Cile-liuo A ay, Coronel j.rii j(fB fiel Batallón do PíOHilu.
Parado.—7 IM»!i' n ilí V«d Hitarlo«.
Gustillo (fi I Príncipe.' Artilieif.» á pu .
Fuen? mlti'i'1"' l.—-Gom->eñíu fie » »•“.-» lílum-".
XVI «siihiiz!.— Regimiento Montad» Adi l r » Voluntarlo*.
Guerdiu del Paneo Fb-¡ añol.—Guias dt I Gt nt'ia .
¡d ni fie la Audiencia — 'cmpañín tío Chapoigorns,
I de tú deljt u artel de M: Sera.—Compañía dol barrio títl Príiic pe.
i ai rnüss.- R.*g'»»ionio Caballería
I li'iu Jes 11« ni'1 Monto y u id':>
Aiaiéi.— tí ro-"! • fiía ti* 1 mismo barlú..
Hospiis .— . Joaquín R>fi'gu'Z,
Comii inri Liq-.t tsauor».
FU ( ojniit l Eso genio Mryci, Reí: l’;<
servicio hasta completar el depósito que se le entregará al terminar su compromiso.
11.	Las proposiciones para el remate se harán eu pliegos cerrados y se entregarán hasta la misma hora del remate al Sr. Presidente las que habían de ser formuladas con estricta sujeccioii al modelo que se pondrá á continuación sin que puodan variarlo en otro sentido que el de mejorar las proposiciones si hubiere dos iguales; se establecerá una puja verbal que no exederá de diez minutos y al término de esta quedará otorgado en favor del que la mejore.
12.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y efectos del contrato se resolverán por el Sr. Teniente Gobernador Presidente y en caso de inconformidad pueden dirigirse poi el mismo conducto al Exorno. Sr. Gobernador Superior Político y agotada esta vía corresponde á lo coutencioso y administrativo. - Coloii 20 de Junio de 1876.—El Secretario José M. Romero.
Pliego de condiciones que se formula para el remate del arbitrio Lid de Gallos para el próximo año económico de 1876 á 1877 aprobado por el Gobierno su pe-rior; el que se efectuará en 20 de Julio próximo.
1? El aibitrio Lid de Gallos consiste en un peso que ha de cobrar el rematador por cada una pelea que tenga lugar en las vallas de este distrito municipal.
2? Este remate durará un año contado desde primero de Julio del presente año hasta el treinta de Junio
próximo venidero, que constituye el año económico y no se admitirá proposición alguna que de ciento ochen-
ta pesos eu oro y el valor est pulado no se alterará por causa alguna auu cuando se disminuya el mismo de vallas que hoy existen.
3? £1 que resulte rematador queda obligado á satisfacer por trimestres adelantados el importe eu que resulte rematado este arbitrio debiendo prestar fianza fideyusoria á satisfacción del Ayuntamiento sin perjuicio de garautir prèviamente con carta de abono la proposición que presente equivalente á veinte y cinco pesos.
4? _ Las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción al modelo que se pondrá á evitar proposiciones que sean extrañas á lo estipulado.
5? Dado caso que hubiere dos proposiciones iguales se concederá á los licitadores una puja verbal de tres minutos y al espirar estas quedará adjudicadas al que resulte mejor postor.
6? Las cuestiones que pudieran suscitarse respecto al cumplimiento y efectos del contrato se resolverán por el Sr. Teniente Gobernador Presidente, pudiendo los intetesados en caso de inconformidad dirigirse por el propio conducto al Exorno. Sr. Gobernador General que resolverá en difiuitiva.—Colon 20 de Junio de J876. —Es copia, Jo3é M. Romero, Secretario.
Hallándose vacante por renuncia del que la servía la plaza de médico municipal forense de Macuriges dotada con el sueldo anual de quiuientos pesos en oro, acordó este Ayuntamiento en sesión del dia 26 del anterior convocar aspirantes á dicha plaza por el término de quince dias á contar desde !a fecha.
Para hacer opcion á la referida plaza se hace indi-pensable acompañar los títulos académicos de su profesión ó en su defecto copia legalmeute autorizada.
Lo que para general conocimieuto se hace público por este medio,—Colon 3 de Junio de 1876.—José M. Romero.
Gobierno Político de Matanzas.
Habiendo solicitado D. Pedro Sainz como apoderado y á uorabrj de D. Víctor Carranza, matricular la marca do la fábrica do cigarros que posee en la calle de la Magdalena núm. 7, titulada «El Sol do Matanzas,» con arreglo al diseño que ha exhibido y queda de manifiesto en esta Secretaría, se anuncia por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudica-tías eon dicha manea ocurran dentro del término de diez dias ¡1 hacer las rec'amaoiones que crean asistirle á su derecho.— Viatauzas Junio 17 de 1876.—R. de Rivera.
Ayudantía de Marina de Regla.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un hombre blanco el cual vestía en la madrugada dol dia ‘’5 de Diciembre del año próximo i asado un pantalón de dril oscuro, y conducía en el coche de alquiler núm. 946 varios efectos navales hurtados í D. Germán M. García, tratando de venderlo en una casa de la calle de Acosta en la ciudad de la Habana, los cuales abandonó tan luego se presentó una pareja del órden público que detuvo dichos efectos; para que so presente eu la cárcel pública de dicha ciudad en el término de diez dias, á descargarse de ¡a culpa que le resulta en ia sumaria instruida á consecuencia del referid > hurto, en el concepto que de no presentaise en el prefijado dia, se le aperciba como rebelde y contumaz con arreglo á la Ley, sin mas 1 amarle ni emplazarle —Regla y Junio 21 de 1876.—Juan María Butleí.
Habiendo aparecido flotante eu el mar de Ta ensenada de Oojímar, seis alfardone3 de pino de tea cuadrados, de seis, ocho y diez varas de largo, sobre una tercia de ancho, sin marca ni señal alguna, so ha dispuesto que por medio de convocatorias eu 1 Diario déla Marina y Gaceta oficial de la Habana, se ponga en conocimiento del público por el término de treinta dias, con el objeto de que las personas que se consideren con derecho á la propiedad de dichas maderas se presenten en esta Ayudantía á justificarlo en el término de prefijado, y con arreglo á lo prevenido eu la instrucción vigente.—Regla y Junio 1? do 1876.—Juan María Butle'r.
.Uplll't»
ip V'ihintarioi*.
lili G:i»li>!<> <¡l*
itili
la
CloícgL» ti«
Dirre lor s y ' i;»i le i <¡le !:i
\ ,>„jV¿ hita.».
¥ .stiri I.....................   I
HarcM 'U» .......—...............
■»; clt.'i leu..................  I
Biíbat/......................... r
dan Sci «stia n ... ............  i
es> »sorcio
Pliego de condiciones quo formula esta Secretaría para o! ssrvicio do Alumbrado Público de este Distrito Municipal, el que so efectuar i en 20 de Julio.
1? El que resulte rematador de este servicio tendí* el deber de alumbrar la población que con-isto en uoíicientas ochenta y una luz en faroles distribuidos cu ¡a forma que hoy están, cuyo alumbrado hov es de aceito de carbón que se hallan colocados en columnas de madera dura y en pescantes de hierro cu o servicio podrá aumentar ó disminuirse durante el ejercicio ó trasladarse algunos á otras calles que á juicio del Ayuntamiento sea mas necesario y los costos que demanden serian decueuta del contratista en todo lo quo reclame el servicio.
2.' Todos los faroles, columnas, pescantes, receptáculos, quemadores bombillos, etc. que necesite el ser vicio serán de cuenta del que resulte ¿rematador y al finalizar su compromiso, quedarán en beneficio del Ayuntamiento siendo también do su deber procurar su conservación componiéndolos y pintándolos cuando así lo reclame el ornato y su estado entregándolos al Ayuntamiento en buen estado y bajo inventario formal que visará el Inspector del ramo con su conformidad.
¡ “ El remate del servicio de Alumbrado Público siendo como lo es en el presente año de aeeite de car-úon, será por un año que empezará en primero de Julio de mil ochocientos fietenta y seis, y terminará en treinta de Junio de mil ochocientos setenta y siote si antes no se estableciere el de gas que tiene proyectado cu cuyo caso cesaría el compromiso.
4'.' El alumbrado de aceite de carbón se abonará al contratista un j>eso cincuenta, centavos mensuales por cada luz de las que alumbre en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que recauda el Ayuntamiento sus contribuciones y su impórtelo recibirá todos los dias (lioz ó doce del mes subsiguiente del servicio.
5? El alumbrado de aceite de carbón deberá durar hasta las cinco de la mañana en verano y hasta las seis eu invierno, y se encenderá precisa é indispensablemente toda la población media hora después do haberse puesto el Sol, y á cuyo lili cuidará el contratista de que sus empleados desempeñen fielmente el cometido, á evitarle los perjuicios quo puede resultarle por sus faltas.
(í? El período mensual de alumbrado no tendrá ni podrá tener otra alteración que el alumbrado de la i una en que no encenderá y se contará desde el tercer dia de las Lunas llenas hasta el octavo pasado la conjunción ó Luna que constituirá un mes de alumbrado.
7? Las noches de Luna llena en quo por efecto de variaciones admósféricas ó mal tiempo hubiese oscuri dad será obligación dei contratista participarlo al Sr. Presidente é Inspector del Ramo quienes determinarán lo quo estimen conveniente respecto' de alumbrar la población y á cuyo fin lo extenderán la órden para que lo verifique por cuyo servicio se abonarán ai concratis*-ti, de aceite de carbón cinco centavos por farol; abonándose igual suma en noches extraordinarias en que se di-ponga alumbrar la población.
8'.' Será obligación de los contratistas manteuer los faroles limpios y trasparentes, y componer por su cuenta las averies que haya y dado el cuso que algunas de estas sea ocasionada por un tercero, será satisfecha aquella por el causante ó sus dependientes que la hubieran causado.
9? Será obligación del rematador alumbrar la población sin excusas ni pretextos que pudiera alegar, y si por cualquiera incidente dejara de hacerlo, se le i » pondrán tas multas siguientes; por una noche que de jara tic alumbrarla eien pesos de multa, por cada mau-zun
Habió ido aparecido flotante en el mar, en la costa de Guanabo, punto nombrado el Rincón, varias piezas de madera de pino sin marea ui señal alguna, las cuales miden en sil total cinco tnil quinientos ochenta y ocho p es cúbicos, hallándose parte de lasm endonadas piezas en mal estado, he dispuesto, se avise al público su salvamento por medio de los periódicos do 1a capital y por el término de treinta dias, con objeto do que, el que se considere con Jareen» dicha ni i l.ir i, so presente eu esta Ayudantía á reclamarlo fijándose cedulones ou los punto) mu concurridos de este poblado con el expresado objeto.—Regla y Mayo 5 de 1876.—Juan vf. Butlor.—Por manda lo doS. Sríi., El Secretario de Causas, Félix Santisteban.
QUISTA SKCCfON.
Si!HUT« 5?-.
M » if ti-
Don M gu»! Alvini''
ma te««*» parti lo iuiltctal Por f !.. tm I ri o it edict •, i). .1 >~é Domingo Je LtHtrs A" (•itilo y Je Dì Josef», H «¡.urn!
%
(..-ov t ?
antes en si cayo notníiredo Jiitín, pira que dentro del lé millo Jenú» ve dia» se presento en la cárcel de esta Citi bui tdis nrg wd* in rupp i une 1> r>'*ult» en ta causa que se le sign » por homicidio de I). Juan Tomás Dormi, petroli ilei bshndro F* mandila eierlo y seguro de que si así lo hiciere se le oliti y administrará justicia y de lo contrario se I - desiarsi A rebelde y contumaz y
por bástanles 6»« estrados fie’ luzcdo para los trámites
ulteriores.— H dm a Junta 19 de 1873. R Conejo,—Por en munitati'.— Vílgoel Valen».—Y para eu publicación > o tres mi na uo de la G'oetft oficial, libro »1 pre.-ent1'. lísbariH Junio 20 ir 1876'—Por D, Migue! V dora, (birlos Laurent,	E O 80
Don Ma ntel María Mu rica, J tez de primer* inst noia sci Sdentai de esta ciudad y Pu partido judicial etc. Por medio del presente, y consecuente ai concurro voluntar o promovido por D. losé \rribill*ga y D. Pedro Lasarte, se cita á todos sus ncteettana, para qi o A las ocho de !a mañana del din nue u; del entrante Agosto, comparezcan eu la sala de audiencia del luzgado, con tos títulos de filis respectivos eré Ptos, á la juuta centrai que ha de tener lugar, b»'o apercibimiento de no ser a,Imitili s en ella, los que »“ presenten sin aquel requisito. V par« que llegue rt co,u'CÍmieuto de los iníe-resív! « se publica el presente **n Remedios S 16de Junio aie 1876. Mauuel Maria Mugica. José Jiménez.
K O fO
Br. D. Francisco Rosales y Llmemtoux, Juez deprimerà instancia del distrito del Geno etc.
P' r e! presente edicto se aminola al público que por auto de c;t' ree del aoiual se tía declarado s P. Cornei i > ('amilo í’oppinger y sus bienes en estado do concurso y en su virtud se fiama á los acreedores ilei mismo, á fin de que se presenten den tra de veinte dias con lo« títulos justificativo* desús respective*» etéditoa.—Dado on la Habana á 19 de Imita de 1876 —FraneDoo Rn ales. Por mandado Je H. H. Ld . Luis Rodríguez.— Y para su inserción por tres núnv ras de ia Gaceta i lieta 1, expido esta en su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O F0
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo al tu reno Jo-é Guillermo, esciav > de D Ni-■olfta Sánchez, naturai del Calvirio, y de 22 á 25 años, para que dentro de i uev» dias se presente preso en la cárcel pública de e»ta ciudad á d s 'argarse de la culpa que le resulta en la omisa que sede sigue por hurto en la estuc a San A gestiti: cierto y ¡.«guio de que si así lo luciere sa le eirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará r< b ode v contumaz, é incurso eu tas penas de la lev. Habana 21 d ■ Junio ib 1876 Francisca Ro ales. Por manda i i de S. S. J-sé Nmotas ile Ortega.	E O 3J
l\,r cs't mi ‘eguudo edl tto se convoca á las personas que so crean con derecho A la herencia do I). Joa-qu n González Arattgc, que htllee A eu once de Enero último i cuyo fallecimiento ha sitio declarado abituesta to, para que ocurran dentro de veinte tilasá deducirlo en ta f »riña que estimen coovh- tento debiendo advertir que se han presentado ya >\ optar por la bercile a itnii-•a la la luja ("gftim » y c ur tirte del fiando D* Maria do ¡a Josef» de la Merced v í>? Mam* Joa-fi Gotmtlez Arango, (pie así lo tengo d'spnesco en el rt f rido abin-• e-ta!o de I). Jon.ptin G tirai« z A aligo. —Dad > en ta Habana á 21 le Junio ile 1S76. —Francisco Romles. Por mauuado de S. Lio. lilis Rodríguez, — Y parami tuiblicacton por tres míoier- s do la Gaceta oficial, expi-1 e ta eu su fecit *.—L io. Luis Rodrigues.
E O 3)
Don José Gutierre», Men-taquo, Juez, de primera instancia de esta villa.
Porti presente se cita, fiama y emplazaá todos los que sean aeieedoros de D. ¡infiel Amador, veci o del parti ode Sunto D un'Tg > ¡a a que ei dia 26 dot otes t o r enle a las doce del dia, comparezcan en este iiizg'iilo á celebrar la junta general par • tratar del cou-¡uirso vo[unt»iio p-munvido por el tt f rido Amador y non bramicelo do Síndico“, prev'litan !<>*e A ilícitos acreedores tpi * deban pie-ten tarreen tajtelnco.i el tltu-
! . desús cié titos respectivos, con apercibimiento de no
er admitidos en eba -S>gti » la Grande 2 de Junio de 1876. Jo é Gutierrez. Por mandado de rt. S. Ferr at -do T* nares.	E ü 29
Don Aniceto de Palma y Lujan, Ju z da primara instancia de t ata villa y su partido.
Por esta mi primera carta de odicto y pregni, rito no y emplazo al negro José Gonzale«, vecino ile ostò
-Habana Junio £0 de 1876.—Ángel Benito Mari«.-Por su mandado, Rafael Muñoz.
lor el presente anuncióse convocan á ios parientes del finado Elias Zabala y Viascabra, hijo de Mar tui, natural de tapador provincia de Bilbao, tripulan-te.quo fué en,e| ntes de Julio de 1874 del vapor español
¡
de
;>n I,émires..
•'■eviti a
'Utah p!
*	( fidi Be........
,,m rr-roi........
Liverpool r*»K?
Bridó ............... -..........
Bristol 'fe' el- ' í.if mires.
dlí-Eg- v.......................
ijlarg.* v»' pt fc • en l,t'¿»«i>•*•.•
•	i i *'. t»‘ 1: ••» C D* « •	. - #•*«•»
151 r
(Od
a veinte, por una cuadra cinco pesos, por cada farol un peso, cuyos valores ingresarán en la Caja Municipal, y se impondrán por el Sr. Presidente á propuesta del Inspector dol Ramo que advierta ia falta.
¡0 Para ser lidiador al remate será del deber del que proponga el alumbrado de aceite do carbón deposita ten ¡a Mayordomía de propios trescientos pesos y en su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo quo acompañará á su proposición y admitida esta garantía será solamente para responder á su proposición, y otorgado que sea el remate al mejor postor prestará tina fiauzadé mil quinientos pe os ó se descon taró nu il-malmcnte la cuarta parte del imp irte de su
Juez de primera in-tun ct .
c to, fiama y emplazo a nin'terri, hijo Je P. J »-vv-oino de Santander, cuntido, om utas lo cesa a t" v de 52 t fi n de edad, r ara ■ •uo ¡-.i> p| término de nuevo litas, contados desde hoy, *e pre ente • n mt» iu'g'i to í desciirgisre d« la cui| a que le risúitíi ro n» cuica oiimínel que en unión de otro» so le s'gue p* r f-'(sedad, cierto y *ogur i do que si usi lo hi-üj,Te .. n, »doiiüistmrt justicia y do no, so lo dectararA rebelde é in<‘"rw> e-n bis ponas de la ley. Remedios II de Junta de 1876. M. A»varee, Por mandado do P. 8. José J'tñíu ez,	E O 1
Don A einndro Lmiro! y Ro'rigiioz. Juez de prunela ¡n»t.¡ücia ital pariidnjti ic.ial de Oírnos.
A consecuencia d«l»'ca:tia crimina! formada por hurlo do nn i al>ado do . Miguel B Buluños, lia depuesto so convoque	per*onas que so considerou
eon deiccho rt un caballo maro aziP, orín largc, con la patita do la cola cortada, entero, de cinco S sois años y do s ta y mi-di • cuartas de alzada, con una herí la en o. t tica (ierechn, sin hierro ni otras s fíales; a fn de que se presenten en e»to juzgado con los documentos iu»tific tiv*>s, para disponer su cntregi-.; haciendo presente qt ose encuentra en depósito en poder de O. Rafael Valué» Enrique, en Madruga.— Y para su publics-Cien en tres i.úmcri » consecutivos de la Gaceta oficial libro 1a presente- Güines 21 do Junio de 1876. Ale-íandri Lauro!!. Por mandado de 8. »8. Francisco Muñoz.	E O 1
Por e«te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Blas I quierdo, cuyas st fi s sor: estatura alta coior ne«ro, (s ino < e veinte y cinco t-fi w, lieva 8"ml>iero jipijapa, zapatos en chancleta, pantalón de rusia micío y c»to sa <ie lisias azule-; ignorándose sus generales, pura (¡tic en t'l tétmino da urnas días H(* presente u 11 cárcel pública de esta villa. >S descargarse de a ,-ulpa que le rs sulla en la causa cr.ininal seguida por robo de un «embreto ni moreno Antonio Rodríguez y desobediencia rt ta [Milicia, cierto y reguío de que si así lo hiciere so lo oirá y a-itninisrraiá recta y cumplida ineticia y d-» to contrario so ta d «tara re ehte ycoutu-niaz « | or b islantes los estrados del juzgad) piritas lemas trámites tic la canas.—Y ¡»ara «n publicación en la Gacela oficial I bro el presente.—'.'unes Jumo 18 de le 1876 — \leinndro Liursl. Por mandado de 8. 8. Francisco Muñoz.	E O 1
Don R -ohretío Gotiejo v Gusto-fio, Juez de primera iue>-tanoi» del distrito d" Rolen.
P r ei prese -te edicto, efio, llamo y emplazo A los ipiese crean c«n de echo á heredar los bienes dejados por l). Juan fta'iui y Jim * ez, uaiurai de Gadiz, |»ri-nter praoiltvcle uu » fué del Arsenal doesra ciudad é tajo de D. Msntie y de D,‘ Marta, que fal'oc ó en voluta v s ele de Maezo tlei «ño p-óximo pasado, cuyos bie oes cunen-'*!) en un butl cotila ni- telo ropa -h* US", !» r.t
sde 'a ta-
«•onladOH
que en el término de t.reinta i (» .»» en «pt se llaga igual put> icnclon t ti los penó líeos <íe < latí i», se presenten ecn Es «tarument s jestilicati-vós.—'lutateti J mío 12 «le 1 *76,—R. Gouejo.—Por mau-dado »e 8. 8. Cárlos L un n*.	EOI
l'or (»sta mi primer» carta I ! e edicto, ello, hamo y empia '.» A D. Joan 8anoliez, natural de Asturias, de es-tRitiia I ais, rubio, usa bigote, como d* v iute v citc t • ño', y se «ciinttha hará coni » I'«* "tasi s en recoger e: cavo llamado I l.é
Cítala; ras tie n a >g'e .-ti
-vi"
periclita n lili- A i» capí
aititi dt» partido de la Itabue j
amo.
villa y cuyas demas generaless ignoran, puraque .ten-no de nueve días rt c atar des ta el último anuncio, campar, zea en !» cárcel pública de esta villa, A ile-cm-guise de la culpa que le • estala en la o u » por luirlo rt a »ta su clase (jeh atina Q lesada y ewtafi A 1*. Mmiu. 1 Lnver le. cíe te y seguro ¡e uue si a«í to hiciere se le a (ministrará recta y cumplid »jus: icia y de no se le de-datiuA tetad le y contumaz é iiuiurs > eo las penas e )»» lev y por fiábile-» los estrados da! juzgado ¡»ara las no i« íicacioues y iic.i.as trámites de q» causa —Union Junio 17 d»; 1876 —A, de Palian.—Por su lUandadn, Guitta'mo Ere».bedo.	K tq ; o
P r esta mi tercera -arta de edicto y plegan, óíto, llamo y ctupla/o <\ ü Ricardo Teruel, t «pendiente que fué de nn» veda en tsan Pedro de Muyahon, por ei mes de Junio ó Julio d 1 año próximo pasado, para que dentro de nueve dia» á contar del »nuncio, se presente en la cárcel de esta vida á descargar») de la culpa que 1- reí uHii en la causa que se !e si- ue por.buró á D. Gerardo Ucea!, cierto .y seguro que st así ¡o hiciere pelo oirá y administrará justicia y de no so lo declarará rebelde y couminn-' y por bastantes lo- estrados del júzgalo par» tas notifio cioue* y dona ;r miles. Goion Junio 3 te 1870.—A. do Palma. Por su mand ólo, Guillermo Kseiibedr,	E () £9
Por esta mi seeu ida cari i ib edicto y pregón, cito, llamo y ( me lazo á D„ Juan Nufl*z Vdiaviceucb» y D. Ang. 1 VUialvu, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde el último anuncio, so presenten cu la cárcel pública ae esta villa, A descargarse de la culpa une les resulta en I» causa que se les sigue por estafa á D. Pablo Al varez; ciertos y s -guros do que sí »sí lo hicieren se Íes administrará recta y cum -pllda justic a y do no se tes declarará rebelde« y contumaces y por hábiles loi estrados del juzgado paralas notificaciones y doma» trámites ulteriora 1 de ia causa. U<> o t Junio 22 de 1876.—A. de Palm».—Guillermo Í3s-C »beiio.	E O £9
Por esta mi torcera caí ta dé edicto y pregón oito, hamo y emplazo á D. ManuM Fernandez, vecino de Ja-giitv Grande, y dueño de ia Ueuda da ropas ¡ih> ae-■uazon,» ['»raque dentro de nuevo días ácoutar desee el último ami cío, comparezca en la cárcel pública do e ta villa, A iie-cargarsi de la c l| a que lo resulta en la causa que se le sigue en unión do • tros por luirlo eo mercancías en la expresada tieinta cierto y seguro que si así lo hit tere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le ib-clarará ribaldo y couiumaz y hábiles los "st ra los dei juzgado ['ara has notificacione'. v demas trámites de i» causa.—(Joiou Junio £3 de 1.376,—A do Paint". —Guillermo Ksuohedo.	E O 19
Por esta mJ tercera caria de edicto y pregón, cito, hamo y emplazo A los »siálicos Cárlos y Jo-é Chiquita, cuyas genera'es se ignoran, para que ou el término do nut ve días, despees de 1 < últma puulioa ion se pre*o t Un on la cárcel püt ln-a do esta villa ádesea«garse do I»» oulpa que ios resulta en la causa que ae les sigue por heridas o! moreno Rosend", ciertos y t.6g"ios, que si asi lo hicieren, se le* oirá y administrará justicia ¿ de uo, se ¡es oeeiarará rabeldas y couiuraacvs y por tías-(antes los estrados del ju/gilo—Uou u Junio 23 óe 1876.—A dó Palma. —Por eu mandado, Gtifilcrnto Escóbela».	E O 29
Por esta mi let cara cariado edicto y pregón, cita, llan o y emplazo al moreno M-'Duei, criollo, natural de Cimarones, de treinta y uu años de edad, (¡fiero campo soltero y esclavo de D. Ricardo Haitón, pu a que en el lérrn uo de nueve días »¡ósjiues del ú timo uuuuoto se presento eu este juzgado, ¡»ata evacuar un acto de jitsticia en ia causa formada por lesiones ai boyero del ingenio «’.Jtiueiiiia» D. Francisco Moreno, eierlo y seguro que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se ¡t declarará rebelde y contumaz.—Goíou Ju-23 de 1876.—A. do Palma.—Pot su mandado, Guillermo tfiscobedo.	E O £9
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, oito, llamo y emplazo A D. José Gutiérrez, natural de Bauta, viudo, mayor de edad y de oficio mayoral de fincas, á quien se sigue causa per sevicia en unión de otro [tara que eu el termino da 9 -.lias se presente eu este juzgado, cierto y seguro que si así lo h'cierese le oirá v administra! á justicia [iues »!e no se le declarará rebelde y contumaz y por haatnutts los estrados dei juzgido.—Ocien Junio 23 de 1876. Palma.— Pot su mandado, Guillermo Escobado.	E O 29
Dr. L’. Joré Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia i e! distrito de Jesús Mari».
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y erapi- zo al moreno Regino, de estatura alta, colorado y picado de viruela“, trabajador eu la descarga de carbón, cuyas demas generales se ignoran, para que d »utro del iérmino de nueve d as contados desde esta fecha se presente preso en iHCÍnel pública de ceta ciudad á det-cargarse do la colpa que le resulta en la causa que lo sigo por les o» s al [ a;tlo Gregorio García, cierto y seguro tie que si «ei lo hiciere te Diluí nistraié re. (ay cumplida justicia y de no le declararé rebelde, contumaz, é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzga ta liara lo» trámites sucesivos.—Habana y Junio 16 de 1876.—Joté Manuel de Al/púru--.—-Pedro Roiriguez Perez.	K O 30
Por ei presen e se anuncia al público que D. Jo-é García Bouitl»», ha sido nombrado recaudador de les censos pertenecí ufes á estos bienes en la Hacienda Ban Pedro de Juana Batista, rara que por este medí.» llegue á conocimiento de ios tributarios p¡ ra que con él solo se entiendan en el pago de los vencidos y que to venzan presentando al ef- cto el último recibo de su abono.—Que así jo tengo maullado en tos auto* testamentarios de D? Gtegoria López de Guiüo. Habana!» d„ Junio Je 1876 José Manuel de Aizpúiur. Por maii(itt. do it» 8. 8. Juan Andreu.	£ O 3<j
Don Garlos <1 de la Toire, Juez »ta primera iuatrt,,cj„ do esta vi »I» y su partido judit-ia!.
Por medio del préseme edicto no previene A t,»d„* los herederos do DI Ana del Tránsito Ló.a g y (|
José Teodoro Nuzguez que dentro de nueve días La Ei " ¡es después del último auuuc.o, constituyan sus jeñre-senftetane» en dicho ju.'ci > por medio de procu,.¿(i0Z publico, bata apercibimiento de que si no lo hacen .»e-iAn rapte euta»lo* por ei Promotor fiscal.—Gi».,,, 8 '* £3 de Junio de 1816 GArlos Q. Ue Ja T ir-. j,,
Ue 8. 8. Amonto Feraz.
•ji*y orí tu E i
»



■ ...
f •
)