

aug&amw'*
Mutual la cantidad de treinta y dos mil quinientos pe-
•oe, otó, para satisfacer obligaciones de anos anteriores y no existiendo en la Contaduría Municipal noticia ni antecedente de quienes sean varios que puedan considerarse acreedores, iré dispuesto que por medio do ce dulones en las Capitanías de Partido do la Jurisdicción y por el presente anuncio que so insertara por ol término de diez lias en la Oaceta del Gobierno, se baga saber d todos los que so hallan en aquel caso, que es necesaria su presentación cu dicha Contaduría con los cotn-pi oblantes de su acreencia, en el término de un mes, d contar desde ol día de hoy, para satifacerlas por Orden de fechas y tan pronto como lo permita la recaudación c'e los créditos que tiene este Municipio contra loscon-tx huyentes d sus fondos.—Ouanajay Marzo 1 - de 1870. — 0. de la Torre.
Jauta Local de Instrucción Pública de Ouanajay.
<•	Presidencia.
Vacante la plaza do Maestra de la Escuela de prillerà enseflan za elemental incompleta del pueblo de Guayabal, dotada, conforme d Reglamento con tres CientcH pesos anuales de sueldo, setenta y cinco para l interini, y «tiento veinte para cas«, se hace saber por ote mutilo, d lili de quo las Sras. Profesoras que deseen i spirar d la misma, presenten sus solicitudes en la Secretarla de esta Local y en el término de treinta (liuscon-1 idos desde ia fecha, las cuates deberdu venir aeom-] añadas ilo la fé de bautismo, titulo correspondiente, si
I	i tienen. 6 certitlcado de actitud y atestados de buena conducta moral y política de la solicitante, así cimo (le
II	certificación de un facultativo médico, que acredite: lio padecer enfermedad, ni defecto físico alguno que la Imposibilite para la enseñanza.—Ouanajay Febrero 29 Ue 1670.—Cándido la Torre.
en el Ormino üe nneve dina corita ios desde esta fecha se
prest-ute ea la ••Ar.qd j i bll <•» de esta villa d, descargarse ,l«i la culpa que le t u ia e . latci-u que re le sigue po! s(jun*cti liu ia alifriV, del incendio dedos bauler de 'u im tena Uiwartil L-az, cierto y «emito de que si a»s
li> luciere :e 1« H.linliiis r	.......'tSUA- *~
ele dtclaiaid rito Ida y iiss de lu liy v por I a» -t ai» iiotií'oai-iopas <■»■ m i. h»u, a Marzo l'i ii Cantillo.
P< r tais ittt'y'fi reef ú't'rnu r
i i cuinpltita joftu ia y ue lie olitimi!./ é In. ureo en las |
,t'* In-i ti riidi.M nel itj/gvd-■ 'aiiiM» trámites uiterlnr*». IS7»j —Nsv-rto.— Io«é F<> a y E O *
rtn de edicto y piegon
Habana Marro 7 de 187«.—José Manuel de Aizpúrn?.
Por mandado de S. S. Juan An treat.	K 18
* -• -ij»utivn» seeiiiuoe por P.
______ los e'guteo'e»
”n,Vm > di* vein’« y i lidio
io
empia___
Lego , è
cito. Hi me y de1 pool lo <1 é Itili, de L). ilelil o ilei té luilio lecPe, ► « pie-« me «i ru» á nacerse * aige
fi i). Jo»é	listerai v vecino
lo ni 'e 27 ufi'- y del i nDi-rc o, Ignacio y lì Domes Ferreira para ip e 1« l.Ueve uies comedos desile tata e! juzgado 6 escribanía del actna-•lel t ruslfido conferido en li causa
Por Itjaiidailo ce n. r». j Uno .rtn u n..
A consecuencia de h.s eiecutiv>»s eegui,diie por P Mertiu Ucriicn lez confia X* Dolores Urnloie Robre posos, soba vuelto á señalar «: veinte v cuatro del corrien-te pnia el remate en pública subasta ie •'
siervo-: Lúeas, criollo, pardo, homo il» ____ _ 9S
»ños. tasadoen oobocleot'ieciucoeola tiesos, Juan ideiii idein de diez y oeuo, en ?«te-ient«s ciio'iient», P- «cual, coluro, de Oiiaimta, en seisclento», Miguel id m de treinta y seis, i-D oclp cié dos oloCOeiita, Daniel, criollo, de un nos, en H«'eci"utos cii-cuent«. Kafael, Idem de cuarenta, en sel-c cutos, I ati“», Africa, de I rebata y sie'e m ouliiientos cinuu-nta, Isabel ídem, (te vciute y sii te. en selRCienlca, M it I le er-olla. de trefilta y seis, idenliH clncoenl *, Antonia, id-m, de treinta y
O.i
en quii
IOS-
1676. D
Ayudantía de Marina do Regla
Habiendo aparecido flotante en el mar en las In-jnediacioues del Rincón do Guauabo, una pieza do mullera de cedro do diez y media varas de largo, seis do i slas d figura recta, y el resto formando curva, media vara en cuadro, por su extremo superior, y doce pulgadas por la inferior sin marca alguna, cuya pieza fué recogida y depositada en el alcalde de mar del mencionado punto, costa de la comprensión de Cite distrito marítimo.
So pone en conocimiento del público por medio do los periódicos Gaceta do Gobierno y Diario de la Marina por el término de ireiuta dias, para que se presenten en esta Ayudantía, los que se consideren con derecho, para hacerlo valer, y proceder d lo que mande la Instrucción vigente sobre la materia.—Regla 10 de Febrero dé 1876 Juan M. Butler
Alcaldía Corregipaleuto de Bayamo.
Encoutrdudose vacante la plaza de Secretario Contador municipal de este Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual de mil pesos oro, se hace saber ni públicoen ciun-plimieuto de lo prevenido ea el artículo 2? de la resolución superior de 2i de Junio próximo pasado publicada en la Gaceta de 3 de Julio siguiente, para que los que desecn'optar por ella dirijan sus solicitudes en el término do un mes, sieudo para ello precisamente necesario estar comprendido en el artículo 1? de la citada disposición y licuar los demás requisitos que la misma previene.—Bayamo Febrero 10 de 1S76.—El Alcalde Corregidor Presidente, Enrique Muzanges.
QlJlNTA SECCION
ALTOS.
inllD n;uic*	__
que e i uu.i'u de i>iri- »•- le h gie por el delito de hurlo; dei tu y » curo de qi e st a-f lo hiciere se le a lministr.i-rá i-uuipji'1,1 pi-ui irt y ile i o, Re le declarará rebelde y oontuni •/. é incinse en tes penas • !« 1« ley y por tmstMi-|0 1' h e-Dlid' s del IuzgsüO • ara I ir i otlficeioiie» y de-lifiuille- ulteiloies. Guuiirí ai’« a 12 de M«tz> de Navarro. Ju é Ho.«a y Cantillo.
E O 18
ii A («nió Gurrann Palnelil, Juez de primera insta. ola de I- cfU'tRil le J irueo y m partido etc. P.iri.Mi. mi iyguudoeoiclo y pregón. cito. Humo n |dii»ii n í>. Jeté,García Alyarer, contra quien »en" Km- .'i.i sz criminal | ■ r estafa d varí' s in tividuoe; á Bit le q e eii ei léimÍLíO ds mmve días, contad"» desde '.la fu-l,a He preí'eüto CTI la ( átcel - pública de es' ciliJad rt i'e-caig iis'c do la cui pa que io reputa en dl-cUa C'iura segilio de que si a-I o hiciere re te- «ilA y ■p-uisiraid ¡u ''cía y .ti otro cuntí, ote le declarara
rebelde, y col. Ill lila/ paián.toies 1' s perro iu te l«.i/.- . v éiiteml énduse con los eeirídús Ue es a miteni i ■ leo iioliHiaolOmes y demás trámite nu.» oci r-o en 'o suce-ivo. Dado en J-rueofi lt) le Marzods 1676.-Y puta rii uzercioti en ir?- LliurO' de la Hace iu oficial se i xpnle el presente Janieo ínhi n» rupia.
A nlouio Guzmeij. For mandado de8 S. Rida“l Aguiar
a 0. lo
I on A- ge! t’urtiós MaiFn, Jmz de piimei i Ortautli dui disinone lo un irme.
Por isle - guild.« r li to i pregni', eiüo, llamo y em i D. FijiJCts -o Bémles , Mor, un, y a un m ivt-l ooi to por Pm n t ara que déntro de nueve di»« •s del mtiii o an U.CIO, ae pieaoiíteu t u ia elicei i in da I i 'ilescUrihra 'in .a-culi a que le recti ,ta uà un ilÚIO" de D. Jo é Matilde Velazco ■o j-1 ili i to fi D Auge! (Ajou, ciurli s y irei *-( io .tiiuieieli ré Ics addili.IM-ri r i ¡U--. , ... .. se le- di-cii fáfá tetieliléi; y i ontumacea y baslautes los e.-.iiaoi s ib i juzg do pura quo ron e entiendan Jr« tramili a uni -s quu oeurrdu. Ha-
siete, en qulnlent* a hneu* ni», Soler», idem, ib* .eill e y »¡eie. en Reiscleutns, y T-auqiiilino, i'ieiu, de tiece, eri »eiiclento» olucuenta.— Y para sii putiliesri- n rii la Gacela oflcUI de esa (dudad, Regno lo diapiiesto, libro el presipie.—Matanzas Marzo 13 e 1876 —Luis de Z irta-
plsz )
dilli c lesi-de l-
BLi !:i
un
•e as signe i gurus de que uciii y >«é un por -lina
.» uìio -----.	t*II la un io  -----
ala cin lu 1 nùmero 10 iacu li a» compone de Irescieutng sesmita-y nn in“tros ».renta y cuatro . entfin.iros pi», nos de c metrnecloii ino lema de alto y tifjo, ile ■ unt-iia on (Oi!n rii fachada y man post-rii mixta eu el repto tn-a. •'a in quince mil Iroii t. y dos posos veintecen'avca oro ilei enfi" espsfio1, Reñ>u in Ime m » ru r-mste las oooo (le la mofi ma del dia ai le de Abril próximo »ntraiùe r n 'ns eptra'los de! iuz :adn, a'I vn tiéndese qqe rio se ail-milirfi po.(liras (pie no cubrau los'.ib s t-lv:os dj su ins. Iipreoio, — Y para su publicación doy el presa .te.—Via linz»s »de Marzolle 1878.—A itouio de Smdovnl y
B 14
1 Cu té'. For ni» od»-E O 17
El rfr. Juez de primera Irstuneia de rslo partido ludid»! se 1 a ser viilo disponer en las diligenolss de eleolite ria de In causa criminal seguida de olio o ul asiatico .Lino, cileno de le < mpfefa (fe Ferrocarril, por legioni» á D. Jomnin Mense, (jue per medi» de tres rrtme-msa coi.Beculivf i de la Gacela oficial se Letifique al prc cite ilo caldticn Lino, cuy» i »raderò se ivuor». el auto qugijdioe «-Í: R-medio», Febrero 25 de 1876.—Vistea: y oh Itaiido que, recibida oartn órden euperior caiminl-ro o i L i le Hsceunencla de las costiiR causadas en »eirunda ci» lai (• •'. previa renuncia de la iuilemnlzacion manda-imi hacer ul ofem'ld" D. Joa luin Maiiso, ge prooedié lui obre del Importe loial de loda», y convocada en la Ganet4 'e In Habami. eln liaberge prereotado e1 FHiàtIco véne, cuyo paradrroae liíiiorc, han inforinaco le Pie-IjiIriicìh del Ayuntamiento y la Coleeluila Je Renta» ale usta ciudad que lio es contribuyente por ningún culi-depto, y megurando lo» testigos F. Jchó Vigo, D. Jnn-quln nodrlguez y D. Manuel Herrada, nooonrcer'i bienes de ninguna espeole.-Oonsiderainio: que una vez j risii ih mia la Ingoi venda di 1 penado carece de objeto por »hora la continuación de l»s actuaciones.—Vigt.n lo representado por el MioisUrlo ducal y do roterà ci nfPr-mula l con su pareoer, ge »ebresee por ahora y sin perjuicio de seguir eu a le'ante, si adquiriere bienes ni penado «»¡ático Lino, ooopuitfimloie luevismenle á la Exorna. Real Audiencia Pretorial, á donde al electo se elevará testimonio de los lugar.» oportiu o» en la firma y borei respetable conducto de entilo.—Y ' or iete su »uto así lo pronunció, mai dóy firma el Hr. )). Vísuiiel Mari« Mugic», Juez de | az de e«la ciudad y de primera instancia bteriilo de este partido judicial, en I» consulta dii «Re»or licenciedii P. .1 'aouin lliafie» Binivi». >or ente mí d° (i**e < 1,jy fé. Manuel M -ria Mugica.— Ld<>. ,!(>i"|iiin li» ñ José .1 ¡lucio t, Y para que tenu» cfcclo lo maii'iRdo libro l» p eseaie el' líeiíicdia» d 25 d> Ft hiero d 1676.—J( té Jin til'7» A O 19
KOlCTUfr. ''
haba 7 (i- M irzo -le 1:76 A -lo iic »• Fciu lido jai veb.	—
Don E inani" Orduúa y Merry.Juez de primera luotaii-
Cla nel disliilo de lu (Jateorul.
r< r e.La mi prim-ra carta de edicto, cito, llamo v emula/> d D. tícmni B-dlceteroe paia que dentro <i 9 dia» se prest u o e i la cárcel á dewearg ire il» la culpa ¡u*> le resulto en la causa que »e le tigne pur bullo, seguro que si lo h ice so le adodulslraid jvsucia y de lo contrario -e le il." arara reb-'dé y coiHuimiz. naba-a Ma.zo 11 da 1876 Ordì fi i. FiuuCisCO Ue 'Casti e.
E O 17
L* «ti I de fo so Aloni alvo y Montaivo, Marqué» de 1«
Ida Juez ile primera instancia do osta vip» y su
'IÌHllÌt'1 judicial eh .
Pi r e! presentó se cuan Dami li y emplazan que ae creen cmi <1, rtcho ú la |jerclícia de i*. P«b driguez y DV M ula de los Do'ori» tíuaiez, uat.u'alc» el primero de la Habana y lisiguuda dé est» vida, veci • nos de la Ceiba del Ayua, cagados, de 76 ! ño» H uno y te fcò iu olía; á fin de que Centro de in-inta días se pre-s«Uteli d dconoir d que lí» a-ista—Bau Antonio 3 dé Maizo de 1876.—15 i Álaiqué» do la Id».'—Por maulado do S F. Autónió de P.-nio-V paiusj | ublícsoiou libro la preeeii.tr,-c.-Bm Aidoum 3 d ■ Mur/o de 1876 —Antonio de Porlo.	hi O 17
Don Eulogio de V darde, Jm z de piIfileia íustauc a
d h
Pililo Ko-
Dou Euiogi----- .
del distrito de Guada une.
Foreste mi pu ■ cr■ eíífcui'y pregón, cito, lamo y en pinzo d D. Manuel T.ivar, natural y Vecino de tata, ci asi o dependiente y cuino de ?4 ufion de Miad, | ara que eu el lérluitio de niitye ibas, uludoa desde la ppb I • oaciou de este edlpto, se i'icseuie eu i» íi-ai cárcel de e»ia ciudad d désiargarsi' de 1 pe cargos que !e retultau en la can.' a que se insruyecentra él por esiafa á i). J j«n Eduardo Mirque#; cieno y seguro de que »1 así lisce se le oirJ y admimstrard jua lela y cago o -uira:io -e Je dcciariiid iebe.de y tunioinsz j p ir 'oasUintts Ies eatia-dos del juzgado para loé trámite* ulteriore». H lian t 7 de Mureo ue 1676.—Eulogio do VTtlarde.—Por maullado de f , >S. Ralsel del Pine.—Y pn a su pub.íca'jlon en tres números de la (Isceta oficial libro la pie.-eule.—Ha
baua 7 de Marzo dé tS76.—Rafael dei Fin .
E O 20
Por este mi primer edie o y pregón, dito, llamo y impinzo A D. Manuel Bartolomé, natola' Le Galicia, soltero, depeinl eute de ¿3 d 24 ufi h de edad, pi ia qut eu el termino de nuévé dina cm.tacos tle-dc la publica
CTOIT^ClFTSTFTínTClüTB jjicswntc on ir* ttrnHjíjxcí Uc wia
oiuihd, íl descargarse de la culpa que le legnila en la cau»a que »e instruye contia él por curto d D. Audré.' Tiaisai iO cierto y aeguiode que si asi lo lisce >e Je oi;ü _ a Imliridrard justo ia y Coso ci ulfariO se le icciaiará remude y Ífonninrui>.,'iucurso en lúa pena i de la ley y pur I aatantes iis estrailus o I juzgado, pura los trámites alteri na. Halisna M «izu 7 de 1876. Eulogio de Velar ile.—lt foci del Pino.--Y p»ra aq publicación m Ire» nOtnoro-ccoaecihivo-'o« i,i OhCcIm otiilal oro la pre
■otilo.—Hsbana 7 de Marzo de 1676.—Rafael "el Pino,
E O í 0
Fi r r«te f'gui'do cilicio, tilo, 1 urna y emplazo ¿ jj licerne Rodrigue/ Dinz, hijo tío 1>. Andréi -	• ».. u.iuii» .soltero, de 25 alio- -
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primer« instancia de h-i» villa v su partido.
Funeste mi Signado edicto, ello, llamo y emp'nzo 4 U. Gregorio i rlbe v ltuiz, naturnl de Santunder, do e«-tsdo so tero, de 40 .años de edad, herrero y vecino il* INtifV.« i*»z, para que on el término de 9 illas »e-pr»-seui" en n cárcel | út'lica de e«lr villa á descargaree de Ja culpu quo le icsiilta en la causa criminal seguida per lesiones que infirió á I>. Jcsrt Farinosa, guarda rurni de la Capilanln de Nueva Paz; coro y teguio de que si «'i lo hiciere «o le oirá y administrará recta y cumplida Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cofitoinaz v por bastantes los estrados del juzgado pata loa demás trámites de la causa.—Y para ru inserción en la (á'iceta oficia!, Iil>e-o el pie ente.—Gii'iiep Marzi 10 de 1876—.Melandro Laurel. Por mandado de S. 8. Fra" nieoo MoSoz.	E O 16
Por este mi lereer «dicto, cito, llamo y emplazo a! asiático Justo Gómez, couocid" por Jueto Migu»!, de estatuía regular, como de 26 «ños de edad y cocinero, para que en e 1 término de nueve (lisa se presento en la cárcel pública de esta villa á descaigarae de la culpa que ie resulta en la musa criminal seguida por robo de dinero en oro, pinta y billetes en la morada dei asiático Cárlos Alverez; eii rtoy seguro de que si aaí io hiciere Fe" le oiré y administrará recta y cumplida juathna y de lo contrarió, »ele declarará rebeDiey Contumaz y por bastantes los cstr"dc>» del juzgado para lo» ilf mas trámites de la cansa.—Y ; ara su inserción en la Onneta oflcisl libro el presente. Guiñes 11 de Marzo de 1876.—Alejandro Latiré!.—Por insudado de 8. S. Francisco Muñoz.
E O 20
Don IgDado Félix Escoto, Juez de primera instancia du esta ciudad y su jurisdicción.
Por esia mi tercera carta de e Doto, cito, liatno y emplazo d D. Jcfé María Morales Orta, vecino que fué de!-partido de San Juan, para que en el término de 9 días se preHeute eu la escribanía de D. Domingo Fors, d ser notificado de la seutencia dictada en la o»ttsa ■ ue se le sigue por lesiones d D. Mariano Perez Méndez, apercibido'de que ge entenderá dicho trá uite con los estrados del tribunal, si no lo vorifi1«. Pinar del Rio 29 de Febrero de 1576. Ignacio F. E-coto Por mandado de 8. 8. I) mingo Fors.	J5 o 20
Don He hastian de Cu lias y Fernandez, Juez de primera Distancia del distrito del Filar,
Por este m< primer edicto, cito, ilamo y emplazo » D. Nioaeio Luna, cuyas generales ie ignoiau, para huí en el término de nueve dias se presento en la cárcel de está ciíidaa d contestar ios cercos que le resultan em ):» can*» en »u contra y otro» por falsificación y eeti fi; pues t u «sí hacerlo ro le sdministiart ju-tlcia y en otro jé pi.rará °1 neriuloio que h»va lugar. Habana 7 de Marzo de 1876. 8f basiiaii de Gulia". Por mandado de b 8. Mano 0. Al vare/.. Y para su publicación eu la Gaceta i deis! libro la presente eu ia Uaban» fecha ut suplí. Mateo G. Alvarey.	E O 19
Don Mauuel Marta Mugica, Juez de paz de esta ciudad v ce primera instancia rccidental de este partido inillclal oto.
'por este mi tercer edi'to, cito, Hamo y emplazo d D. B“iiigni> del Portal Crespo, ualural deísta ciudad, veriio une ha si ¡o de Iluenavinta, partido de Gü-ib», i »»»do, ue nfleii de campo, de treinta y siete años de «Jai!, de estatura regular, pelo iiegro, ojos* paidos, na riz y c»'» rehilaros y color trigueño, á fin d“ que tiene tro de nueve illas S con lar desde la fecha »« presente ■en esta Real cárcel d descaigarse ce la culpa que I-reeu i» en la causa criminal que se le sigue por malo vreaolmi de caudales; cierto y seguro de que, si así la hiciere, so te aoministrará justicia, y oe lo contrario se le ib clarar# rebelde, contumaz, é incurso en las peuss íi- !» lev y por bastantes k;s estrados del juzgado paro |b» i, ítifioaciones v ultorinres trámite» de! Inicio.—Remedio», Febrero 28 de 1876 -Manuel Mari« Mugica, josa Jiménez.	E O 18
Don B"'iito »Navarro v Figuero«, .Tnez, de primera ius tenota de esta villa y ru jurisdicción.
For vhIii mi segunda carta de edicto y pregón, eit >, llamo y empiiizoai moreno Germán, cuyo spellidoHe igootcj l - estatura regular, tiabado, de treinta fi trein-ta y Rti «fio, vestido nou levita uigia paiitnhni de ca*i-xntr cójoi «plomado y scuibiérucalaúé negio, para que
Domínguez.
Don Eduardo Ordufia y Merr.v, Juez iiepiime:a niatau-fi» del distrito i'e la Catedral de «sis 0"du I.
Por el presente cito, llamo y empia/ ' á ios que quieran hacer proposición «I censo de »( is mil pesos i'el fe-deiscomiso ilei I)r D. José Au'onio de Palma, impuss.-lo» » n la (¡asa cabe de ios Odo os uúuie o diez, qu‘‘ lia ile reinal r*e el dia veiute y siete del coiriente, á laj odio de 1« ni»fiana vn el iu«v«d > d'uado cu la o die del Cenati1» lo iiduri«ro ili z v ocho, v el que tiene.iiecha la piopoaiclur si 'utente. I» re enciou de la Imposición i rr la miiHil del censo ó sean tres mil pesos de cuya -mn» s» ha.de reboiar la- costas pagada» por igzoti del p'eRo en la goprinriua i per el nnsìiio < ouill, v el resto de ('optado eu el motín lito de ouifgaiae !a e-ciitnra de redención con lacaíiéehiob'U de la hipoteca, haciéndose -«bi r rl | Olii ico p ra que el que quiera mejorar!» ocurra á instruirse »»i la senbauía. — Habana 14 ue Alargo • '« i870. — Ordì ñ i.—Por insudado de 8. S. Frullo1“'o de Castro,	lt 18
Por el presentí ediijto so aminola ai p iblioo el remate que liado verificarse en elju'.giao, sitó eu ia calle d»l Colie alado número 18, el dia yein*“ y «eis de Abril próximo d las odia de la mañana, dei ingenio da fabriesr azúcar denominado «Maravillar» le la propiedad de la' Sra. Lf O! ira Bertamnti ila Ci«mente, le-gFIma consorte de 6, Manuel Olememe; compiles o de ciento u "a caha¡ lorias de tierrti, situado d quince leguas de egra gap1 tal eu »1 ciputon dy Majanga partido de las Manga- y Jurisdicción de San GrietóosI de lo- Finos distatilo una v molía Item de' pílelo de Artemisa, y tasado con mi dqtación fábricas y demas anexidades en l*i cantidad de ciento noventa y siete mil quinientos »ídem-y ocho pes's treinta y echo coatí v s, d fin dy que el qu quiera hacerle pistola comparezca el dia y Iiomi señalado, pu liflitio aut'g Instruirse en la e-ciíbalita d° Gobierno dei poi meni r de Ins tasse ones. Que avilo tengo inunda lo eu los aqtos prouiovidoi po, ia Sr«. A illuni-trad. ru lid vínculo Rio Grande de ¡VI-i» relea, como iuoideute d los de disiduoiou del mismo, para tratar dei o bro ué lo que por censos atrasados ad«u a la 8re. Dì l‘lare Berte tirati de Cli‘me*’'e por o g ter euo» del ingenio «Maravilla».» -II <1 atta 13 le Aíar-z.o de 1876 —E tuardo Orduñ i.—For m u dai.o de H. P. Frat cisco de Cadrr.	R 17
K virtud de ptovidencia dei 8r. Juez do primera instancia interino del distrilo Norte de esta ciudad por sute mí se saia 6 pública sub sta por térm'no ne velili" illas I»- c»-as embargada- por D. Joaquín Moli •in fi D. Miguel Felipe NtlfTe», -ituada» en la esile de la Merced nùmero 24 y 26 haciendo esquiva la pilm ira # la ù" Pai! Diezn, uonatruidua en min firea de qi luiente» tre» metro- setenta y cinco lentimetros plano» de f urna
- - * — -Gn-viv./vtifni'Iu ,/» ‘n u [u
lar Silva, pjor burto y vagancia, se convoque por trez números consecutivos tle la G .ceta oficial, al paído Ca-talino Urdqñez, para que ea término de nueve dias «lee pues dei último «nuncio se preienle eu este juzgado, á fin ''«evacuar m n deciaracion q "" tle io que ministrar en diel** ca sa.—Colon Febrero 19 de 1576,—Guillermo Escóhfdo.	C	O	18
El Pr. Jue • .1» primera lu-rancia de esta villa y p > ante mf lia diRpue-to e»n osiafecha que por tr.e iirtui«-rn» consecutivos d» la Gacela nti-i.a1 »« convoque á la» persona» que »epan !<>« bietiv» que piosea D. Hu-ano 14 -ja», para que iíhiiUo de segundo din despuei dei hilium anuncio o mp»re/' un en esré juzg do d del» rar -Y pu a s ! pubDoida t libio la presente-—Gumíajáy Mm 1 11 1 e 1876 — Antonio "a-ez..	(1	O	18
El no . i'. Augel < torrós Martin, Juez de primera iu»' tanda del ili-irito de Mcu»errale, tía dispuesto p r ante mí, s i o levo pie por tres números curisecutivos de ia Gacela oficial para qn« *u» el termino de quinto di» se pre-tnte en esto luzgad", á evacuar un atv> d» j istlcia en csusamímii a a t). B uiilo, vecino que fué lie la calle d» Mxnriqn», a I» morena Fétida López V d 1>. Jo >é Hamos - -Y á rtn de que tepga efec o ilicba puldb'a-oiou libro la n'esec te.—tlabaua 9 de Marzo de 1870 — Fernando Novel".	G	O	17
El 8r. Juez, de p iin»ra instancia del distrito de Cerro, lia dispuesto (pie por ede órden y f ti tres Filme-ros se convoqu»»! «siálico Toribio vecL o que era ha-la el día quince de Fi lirero último 6» nn ( uarto ii tenor de la CHga oalie de Ziragr/a número 10, para que den . tro de tercero illa de ú'tiiiio anuncio, comparezcan en el juzgado, calle de. la Ami-iad niliiwi 128, para u t acto de juRtic a eu lu ".iu-.» f.irmed i p"- imr.o de > ea á I). Joaquín lltanch'. .-íahuu« 9 Je Marzo d-1875. José Nteol ís de Ortegc.	C	O	17
iCI8r.Juez.de pi imera instancia d-d distrito del Mou-errate por suto de esta fecha en la causa que p>r ante mí cursa por lesiom s inferida» á D. Dionisio Repodo, natural de Canarias. Soltero, ba disjoié'-to que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial He convoque d dicho individuo fiara que dentro de quinto día de»puesde¡ último anuncio, se presente en este juz.gado, d ev«c uir un seto de justicia en cau-a crimina'. Y para qu*»e eiitnp'e lo dispue-fo expido la p re-ente, eu la IL.biu.«i'> 8 le M..rzo do 1876.— Feruan 'oN ive'I.
i.—	O O 17
I En los autos d d intestado da D. Higiuio Arcndio Casanovu, nniurnl de J«ru «>, hijo l"*'Uitno de D- Jno cencio y D? María EJ't-finía lb»z, do c ucuentn artos de edad y casado (pie fué con L* Antouia Mqria Ahad 8«ticb(el 8r. Juez, ue primera instancia de e»to vid», j lia dispuesto se ijonvoqn ■ « las fieiRonus que se crean , con lierach!' á here.iar lo- bleue- queda 'o» a »u f• 11e>ci-
pu
y 1? Vi-
ceutii, natural <*« Galicia, Bollero, Ue -o ano > j i ou del Vifo-i)>riil 1« Vjlianuv va, ft fin Ue que úyt.t r» mi t un o de nueve día» te ptesinle eu la cárcel d» t- n ciudad A descargarse de ia culpa que le leenlla eu I»
.ue se Je sigue por complicidad eu el huno do éu la calle de Dragoúee uúimro'dit z, en o coucej to de que si «el lo vtrificu se lt «dioiuisliará justicia y de lo cuntíanos« ic deen taid rtbeldey coulumaz. y por has Untes 'os etIrados del iuzgado para los tifimites Últerús ie». Hallan» 18 de .'.íarzo de lb76. Eulogio de Velar de,-—For ru mandato, Arluto Ualietl . Y i blic-clou en lie» númeri s de la G.¡c-la oficial isculc, f-cha 11 uiisllia. Arturo Galietti,
E O iS
Don Friiucisc« de Castro y López, Juez ue (uiiuera ius ianuia de t-st ■ partido judicial.
For müi mi p rilo ir» tui'ia de edicto, cito, llamo y emplazo ú i1, Amonto H neia v F: checo, n»tur.vl Hstuandef, vecino que f ié *e está ciudad, »ollero, olí ip dependiente y de 19 uñas de edad, ] ara que dentro del término ¡i« nuevo días Re | leseme cu !a esortba illa del actuario á notificarse de ia sentencia dictada en la causa for uisda p u hormeidi1) dé D. Francisco (7a.--tuñ'u, seguio de que ri i'sí lo hicif ie se le administrará recta y cumplida jusii :iu y eu ca.-o toutiurió se ie declarará rebele" y co'iUiumz é ineurso en las peuasde lili y. B juca! 29 de Febnrod» lb76 „Ca.-tro y López, Por mandatiq dé 8. 8. Ga-par B roña. Y para su pu biioMciou libio la jiro »ente.—Bejlical 3 de Marzo de 1876.—Guipar Bufona.	E O 18
Foresta mi primera carta de (dicto, cito, llamo y em; lazo á I). Valeuliu Beitrau, ex mayordomo de propios que fué de esta ciudad pura que eu ei término ile 9 dias contados dtade ¡a fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, d descaí garse do la eolia que ie ie-sulla eu lo»criminales lóimados contra oI por frauda uantioso á la lincieuda y Ayuulsmiento, cierto y seguro de que si «si lo hiciere se le administrará judo no vei iljcarlo se le declarar4 rebelde y con
■	1....... i,
iré» ruerru» Ki-ma j ^...w ----------- ,
regular: sus construcciones de manipostería o -u alguno» forros y1 divisiones de raí)‘a y di* tea pino y te'» canal del ¡ ai», tasadas en do.» mil nov cientos treinta y cuatro pe>oi «esoiiia y cuatro eeutavo.» oro sin rebajarlas cargas que puedan (atetarlas.señalAndo»« para su teína-te las once de la mañana del illa 24 de Marzo próximo entrante, con udyertencia de que no se admitirá pro po; iciou alguna que no cutirá las d s tercerrs psr'e» de -ti avalúo. Y p«ra su p jb'i 'aoioii libro el presente.— Alatáir/a» 18 de Febrero de 1676, — Antonio de ‘Januoval y Domínguez.	R JS
CONVOCATORIA».
’’ £	.úífíL 1*1, • ‘‘./* V.t-Jí.*	¡
A consecuencia d'vl concurso voluntarlo de D. Ma
nu*if IjttTiHsio, -o lt^	el OI» \eitit« y nueve *i— 1
coirieuie me* A las doceen el juzgado; sito en lacaliede Oompostela númeio ciento nueve pa a la junta de acreedores para tiatar de la proposición ile espera, io que se »ntiucia eu la Gaceta ofl palpara conocimieuto ie dichos acreedores á lo« quo se previene se preseut. n en la junta con el título de su ciéiilo, bajo apercibimiento de lio ser admitidi s.-Habana Marzo 10 de 1876. Reoaredo Couejo.-Por mandado de 8. H. Joaquín Lancia.	O 19
Bn la du ran ’« verbal, Regul'« en este im.gado por el asUico Jíanuel Brig'do Bansat', contra D? Margsrit» Ha »Tolmo, vecina que fué do la calle de tíotópcstela. número »esent“, »ti cobro de cinco peso» eu bilí, tes dpi Bolleo ¡isp> ñol deis Habana, ha dispuest > el 8r. Dr. D. Antonio F. O ,mez, Ju*"/ de paz, primer s miente de t-»te distrito, A Instancia del uctoi, se cite p r tres números consecutivos de la Gaceta ffifial le esta capital, A la i xpfesada B mtoleno, cuyo paradero se igner- , á fin de (|U6 comparezca en este juzgado, sito en la calle de Cuba número treinta y nueve, después del últ nio anona'«. A tusnifestur su actual domicilio, «nn el objeto de i xtraer de su poder los muebles que le fueron em bargsdos y se depr siten en la venduta que tiene trigal-
......-«.kl.vii„t»»n finta H a hm
fio jJe Velar oarjfs^o» y uf¡n onm ru j» -----------------r__
' para su fu- festado el demandante, con apercibimiento que de ti " jficial libro la verific?rl(» así, se procederá á lo que hulfese lugar.—Y ,	eu cumplimiento de lodÍRpuesto en decreto de veinte y
rrs dei ui»s próximo p»»ad«. rxpi'd ) la presente en la Habana A 11 de Marzo de 1876.—’./Arlos Hernández y Granado?,	. C 18
En las diligencia? que ha promovido la Ex.;mp. 8ra. t‘onde a de Jibacoa para que se can :ele ei graviiíien ile oCee mil setecientos treinta y pu pesos dos realts, que recortóse ei potrem «San Franotscq» en favor de l>. José Francisco Coppíriger, por estar 9 it isfcciio hace añ"R: ha dUpusstq é) 8r. Juez, de primera instancia del distrilo del Ceno p-jr ante mí que por qtrece nfiroeroB consecutivos de la Gaceta oficial secouvoqúeu d los lie-rederqs del ix «resudo (‘oppíugsr, para que eu el término il? quince dios comparezoau «n la escribanía del infrascrito, A "vacuar la instrucción que par auto de diez y nueve ileFrbrero último »e le ha conferido de ia pre-¿-ncion de la Exenta. 8ra, Coiídesa de Jibacoa.-Y para que tenga lugar ¡a convocatoria liiiro la presente.-—JJa baña 4 de Marzo de 1876.—José JfiiC/las le Ortega.
C 24
DE OFICIO.
A consecuencia del inicio ver-bil de fallas A ce ha qoe !ado reducida la sumaria i> struina contra D. E tse bio Arboleda i«or lesiones A D. Antonio Curbelo, bu «lif. puesto el Sr. Juez de paz primer suplente del distrít1
•i;is y de no vetiUcario se te .........— , ------- ,lf Móns«.rateL.lb: O. Oabrlel Rodríguez Ferez que en
turna/ ó ¡ocurso eu ¡as puuis de la ley y por taitant« b a‘eucion	«' «l®mlonio ue dic «o Curbelo fe le
los estrados del juzgado para que con el.os so entienda	e f ff e,'lpar“ due d,a »iKUlentelB bil pos-
en las uotiflcacioniHV'lemas uámitea del inicio. B - terior á » publicación, cnuparema en este juzgado de eu la norincati >	,	¡ Por su man- I d celebrar tfi julfiio y oo» Aiboleda. expresado?.-—Y
uca. 9 de Matz.o de 18iC Lastro y LOptz. For »u man en cumpFmtehto de !o dispuesto y en ectuHOlon deofl.
F.á e*ta mfprlmma cria de edicto, cito, llamo y Sabr'^M^A Prese“te-HablUÍ‘ í6 tíe Fdb¿er" d^878’ fin plazo A I). (!,.yeta«,, Morales u»tar«|y vec ino de la	E, flr “ Ángel Curros Martin, Juez de primera
Habauu, soltero, i»a> or de ji i^, í	'¡úz^Aii!, a hiRiaucla del distrito de Momerrate, ha tlispues o por
J	ante mí so convoque por tros números consecutivos de
I» Gaceta oficial «1 moreno Félix Reinos«, para que en el término de quinto illa sa presente en este juzgado A evacuar un acto ,'é justicia en causa crimina!.—Y para une tenga eft-c'o d olía publicación, libro la presente. Habana Marzo 9 de 1676.—FVraando Novel'.
C O 19
El Sr. D. Angel Curros Martin. Juez. He primera ¡nMaucia del distrito.de Monserrat", por aute mí ha dispusto ee eeuvoque por tres números consecutivos de la Gaceta clici d v término de quinto d'o d «n tal l*au-dio, conocido por el enrejillador y á un tal Pepe, bajito de patilla, grueso, trigUHñ", v carpintero, a fin de que evacúe » un acto de justioia en causa criminal.- Y d fin do que to ga ef'Ciodi-lia ptibliocion. libro la presente en la Habaua á 4 de Marzo de 1876,—Fernando Novell
& O 19
En los autos ablntf »tato Ue 1 moreno José Marta Echevarría, vecino que fué del pueblo de R;gla, se lia servido el Hr. Jaez dé pr imer;* ¡i.staucla dé esta villa y ¡ oíante mi, disponerse convoque eu tres número» come-cutivos dé la Gaceta ofici I A las perscuas que se coosi-deren con di re: hod »ueeder a' filiado, d fin de que den tro de tr- iuta días se pregeuteti «jou les documentos iu* tifie ti vos A tircer valer el que Íes aRl»t», bien entendidos que figuran,en el juicio "on ei carácter «'e herodeioi los menores Fetrona, José María de la O, María I abe), Lino, (.'Arlos y Wenceslao Eíhevariia.—Y parastt publicación libro la preneute.—Guauabacoa, y Febrero 21 u'e 1678.—Jo»é8osay Cantillo.	C O 19
El «r. D. Angel Curros Maitin, ítrez de primera ins-lalicia dei distr-lo de M'/Userrate, b“ dispues'o por ente mí ee convoque por 3 númetos de < ficio A i). J. sé Victoriano Gandul, natural (ie esta y capitán retirado de infantería, á D. José Burche/., natural de Valencia y propietaiio, piara que ei, el término do quinto diacom-pttrezc n en este ju/gauo á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para our tenga efeclo dicha r»i-blicacioii, liliru la prqseutc. Habana Marzo 6 de 1876. For Castio, Manuel Donungue/.	C O 19
El 8«. Juez de pritueia instancia de esta vida »e ba tai vido disponer por ante mi eu la cau-a criminal formada «nutra D. José Gouza -
OáUCBR/«, Jlljd?» ir^lllUmn -.»a,
D? A« loula Maiia Sat:cbe/, A fin deque se presenten A deducir el que le» a»is'a en el término de treinta d¡aa.
Y para ru i tndicaeion eu tres número» eou'oentivo“ de la (Isceta ofiet >1 líiiro la preHeute.—Gu»tt«l>»l'oa v Fe bre.o 14 de 18'6 —Luí» J. Mt riu.	C O 17
El ¡sr. Juez.de primera instancia de esta ciudad V su jurisdicción, lia dispuesto sor ante mí, on lus diligencia» »obre recaída A cumplimiento 'e la ejeciiturlw a causa que se siguió al par lo LA* «ro, esclavo de D J-jati Mon'al vo por ¡turto, ee requiera al ruso licito par io por ia Gaceta otlolal en trej números coas oo'ivo?, eu vir-nd de ignorarse su regí tercia fija, A fie de que neutro le nueve-d as comparezca «n la escribanía Aa mi carro ti s.' tif facer la »unta te trascieno i cuuienta y nn- petos, »ie'ey medió óentáv"» en oto d queasciemleu las costa» originadas en «mi ad lustiincis», »percibido en otro caso d« embargo v remate ile bien»“ — Y ¡ara so pu: licaoirn libro la presente.—Jarueo Febrero 27 de 1876.—Bruno G. Camero.	C O 17
A cooset uuncia «1« la causa criminal seguida "entra el asiático Redro, natural de Cuino», ye.'ln > ue Matiza nill", soltero, ile campo, com« de treinta y dos años de edad, contratado con un i'. Joaquín, cuyo apt iltdo se ignore, por ei ilelPo ile biirt ', iu> dispuesto por unte mi el 8i. Juez da primera instancia de esta ilirisdicci'*!). que por tres nú ñeros consecutivos de la Gao-ta oficial se ofreza« la defensa del refirid«) as ático Pedio, á ru patrono el meuoionuilo ('. J aquin, que según dice aquel, reside eu »1 ingenio «San Gabxiol» como á media legua de! pueblo de Manzanillo, para nue dentro de nueve di,ib de n ues dol Ultmo anuncióle presente en este juzgado á manifestar si quiere ó no encargarse de la defensa del me (donado asiático, apercibido de que si así uo 1« verificase le tendrá por »»paiado del derecho de defenderlo y se procederá «u su oportuni Ind lo que proceda.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—-Gan Cristóbal Maizo 7 d» 1876—Por mandado de 8. 8. LJo. Amlrés Fraga,
C O 17
El 8r. L«Io. D. R amón do Ortega Juez de paz de esta villa, ha dispuesto hoy, que por tres riúm>ros de ia Gaceta oficial se couvoque á I). José Creudes, vecino de esta localidad, par i que con »ti» pruebas comparezcan en dicho juzgado el 21 del actu al 4 las doce del dia d cel bri.r juicio veibal, por consecuencia de la oaÜBn que s» le foruiópor faltas á ia Policía y lesiones fi la morena jr^iRcfn t.'c/RfiisT, y para que lleg-.'e a tener erecto la pu-blb'aciou libro la presente. Guanajay 7 de Marzo de 1876. Miguel Valilé. Rio.	O O 16
El«r. D. Eduaid > Ordufia y Merry, Juez de piime-ra instancia del distrito de U Catedral de e»ta ciudad,
—* i- >■-------------------- q oe(u 0¡j,.iai
Damas nú me
.________—	............... »parezca en el
ju/.ga lo, calle dei Consulado 'n-Qmero 18, á evacuar un teto de justicia en causa criminal. Y para su inserción »n ia Gaceta oficial libro !a presente. Hab na 6 de Marzo de 187 !. B»rnarditio Buarez. C O 16
coosecusFcta del juicio ínl' Sta io dei ultramarino Capitau graduado D. Federico Gómez Medies, ha dispuesto el 8 . Juez de primera instsuoiuse C"Uvoqii»n t or medio de la Gacela oficial dé esta capital y por 30 lias consecutivos d to los y cuauttis personas seoonai-• lereu con derecho d op ar á la herencia del finado üó mez Medí - ?, cuyo tallecimie ,to tuvo lugar eu esta ca pita! en 18 de Noviembre del año pióx'mo pasado el qo« el» íi» te ral de I» cill iad dejad!, de estado viudo de 40 años le edad y cuyos padre» se ignoran, para que eu el érmiuo de los expresados 3J días ooutadós desda la fe-cita «-"6 su publicación, ró «parezcan eu este juzgado á JedUL'it el deiecbo -ie que se crean asistí b s bajo la d -rtccio i de J«tra lo y procurador Instruido y e peusa io v con los documentos q ts lo acrediten. Habana 2 de Maiz.)del87<4 José Manual de AlzpUrua, Pedro R > dri ut-z Ferez.	.	C O 10
Consta de nn volumen en 12. °, encuadernado á la rÚ9tica, letra compacta v clara, al precio do ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta dél Gobierno y de la Capitanía General, la que remitiría los libro» *'rauco8 do porto á correo iu-mediato:
ESTABLECIMIENTO
ÍI 11) R O T E R A P I C 0
í EL
DR. D Ei. BEIiOT.
En este establecimiento d la altura (le los mejoras le América y Europa, exi -leu ios bafi «s q-j* eoit mas freóuenc a ss e.iipisan h >/ para la curaciuu de las eu lerinedsdes.
Además de las diferem »s cla«-es de ducha?, Ii«y b‘ -ños sulfuioscr, iiuitaclou de loa de Man Diego, Ma,Ruge, Haréges, etc. biñ ts merourule , Ue lod< , alcalice» aromático , astringente , «molisnios, e'c.
I'’umig icioncs areluá i 'a?, mercuriales sulfurc-sas etc. baños de vapor, de estufa cbn ó sin ducha.
He apiña el tratamiento de Helmerich ;mra la cura • ie la garuu eu muy corto tiempo.
Jubilaciones de toda claie de ingredientes.
lias ei:f-rjiedh-Ies tratadas con mejor éxisto liaata el din en este establee.tuieoto hall sido lu» siguiente«; Par-Mi««", epidepsia. ciertoi casos ile locura, ahogo, lironuuli s crónica, «iispeaia gastialg c, (Barreas erouicas . »tiiñ miento, «I uorrsn*1, enfermedades i erviosas del liig-oir, de los tifioil“-, couge-it'OU del Da«', «'•.f'r.iu'--dadeñ (tel útero y de loa ovario*, pérdidas semiuule r dt-hilidad dei apa -ato gfuita', reumatismo agudo eró-uico v su« consecuencia", fiebre intermitente, slfiliB 6-enferme Latí ve'iérea cu todas sus mauifestacioue?, la aueinii-, la • Bcróful«', lis ccusecuenciae de las lieriuas eu cauipafi-*,
Ei iruiainiento hld (itérfipicó uo se op'.iio a¡ tra-íarñiento iin-rno de las tuíerinedade", al c litraric, 1» ayuda eu muchoi ca"0-.
Habana Abril 22 ue 1675,
CONSTANTEMENTE,
hay /Tím eurtitlo 'le papel llórete do diferentes 'marcas; y d ) cin;arrÜIOd «Ofqz «le Malta,» pintado, y otras clases á precios mólicos al por ina yof ou la casa de comercio de l’edro liahola, calle de Cuba núm. 63.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio a la calle dol Consulado número 13U.
ULTIMAS LEYES, DECRETOS Y OUDE NES SOIiiiE NOTAliíADO, ó skaüí los quu ukoDu IV DK Enüuo na 1866 uasta 31 db Dxcxkm-uhb un 1871 se bau dictado acerca de la orgaui
zacion, rérimen y ojf reicio notarial, explicados y comeutados [ADENDIUE A LOS COMENTAMOS A LA LEY DEL NOTARIADO Y SU lf.EGLAMENTOJ, por D. Juan Eugenio iiuiz Gómez, Ldo. eu Dereobo civil y canóut-co, &c., &c.
Esti^de voutd el primer tomo á cinco pescV papel en ia librería de Andrés Dogo, Obispo número 84.
Le Sindicatura 3.14 del Exorno. Ayuntamiento á cargo dol <|ue suscribe,, so ha trasladado á la oallé de la Amistad núm. 70 esquiua á la de San Miguel.—Joaquín £abre.
Rl Dr. i). Balitel Kaiiilitret, Oliclai
Módico honorario dol Uaorpo daSunidzl Militar coi) destino al batallón Ingenieros de osta plaza, ha pasado su domicilio á la calle dé la Reina núm. 118, entro Gervasio y Chavea.
Ül er o' ero líese« ooloeatse en almacén ó fábrica do ,«nauta, Calzada dal Miute pauuderia fiel ludir, fi tomas botas caiftit razón.
PAR TE MERCANTIL.
PUELITO DELA HABANA.
LUTRAUAS U£ TKlt KSI I.
Dia 15:
iu lusmuomuci micwivw uv « u v“«'«»"'	______
se ha servido disponer se convoipte nor la G ceta oficial n¡	**■'* »"i««*,
t I'-. Jo ó 8oret. veciuo de la calle (le las Damas mime* y, Prn.)ru' „r,	.
ro 34 i fin de que fieni rode tercero .11« comparezca en el- JJ ’	‘'«i"» bK* ?9'- «rauiioy Viofca'e cap-
¡uzea l a, calle de! G..iisu1h«1u mj.tter . 18, á evacuar un n- A i». i 184-o°?. efí.'lL“'1 A ,'ry'* y,
*	*- -.......... -.....v „„ i,iattr„ln„ -----------------D* Aules«m.l eu ,o dlai bai. poniega Tri oap. !««!»
I/O rvu'vr1 0-1 f v» umo k* y 4^* .« « • > r II A i,« ton. 264 con bacalao a la órfieu.
Dia 16:
De Progreso eoli filas boa. eap. Anastasia cip. Abt'H-queia ton. 384 "«n efectos a Datala y Cp.
---.'e Cardiff en 60 dias got tint. (Sopente Kiacz cap.
Dyer ton. 620 coa carbon d Sauballe Tin! ty. SALIDA».
F-ira Bremen v«p. gerotau Hannover cap. Hiubjck.
—	Amberes bg. est«. E ena caj'. Laucerics.
—	—V*3rac;uz, vup. franc. Waabtngiou ««¡-. Dartliuac*. ---Odd'/, bg. osp. F. F. nap. Fica-iso.
-N. Yutk boa. amr, D. Chapin Caju Bur ke**.
PARTE NO OFICIAL.
Dal tana 17 le Marzo de 1876.
dentro fie nueve uias oompure/.ca evacuar un acto de justicia en Ira caos» seguiua cautín D. Fulilo Hanta Cruz, y Morales, por rapt > de 1 * Manuela Palacio«, seguro (¡ue ro le administrará recta y cumplid« justicia, y en c»sft contrario, st le declarara rebelde y coulumaz 4 Ficurso eu J«s peuasde la ley. Bejucal Marzo 8 ie 1876.—Cas! ry López.— Por manda uo de 8. H. Gaspar JJ.rmta.—Y («ara su púbiicacioji en tres ufi-neros libro lia pre»eijte,— Bejucal Muzo 8 de 11178.—Gaspar Barón«.	E O 17
uoetor I). Jo é Mtnuel de Aispóru». Jutz tld primera iDRtaucia del Ul»tr¡to ile Jesús Muría.
For e te mi primer edicto, clio, llamo y emplazo al negrito José Piloto, par« que dentro de nueve dias »t pr »eute preso eu la cárcel á desea1 gara-) de Ja culpa que le re*ul!H eu 1« causa criminal qqo ¡ustsuyo por iiutto de un reloj á D. Florencio Meudez.cierto de qur si lo hiciere le administraré justicia y de no, io declararé rehelde contumaz. Ineurso en 11» nena» de la ley v Xor por ha- tsnt"« es *»tra l( s del juzga ie. -Habana 1? de M-rz.o tle 1876 losó Manuel ile AIzpÚCU». For mandado de 8. H. Eugenio i'outuu,
REMATES.
Ca«fU «« (jtPiwrro.—Dtarl ámente se a.ltnlniuU-. I» vacuna y se uau consultas á cuantos las soliciten, en estas casas ait-uada.4, ia dei primer distrito, calle de la Habana tumi. 78; aniel ser iu i >, eu ia calle da Jesús Marta num. V9. ta del tercer diatrito, calis dei Aguild uútnoro »«• ta iiei cuarto, callo de Manrique número 89; a del outuK». caite ue Huarec n ttn. 93; la de! sexto, ca-lie de Hstévoz, núm. 23, y la dei sétimo, calz.ada de Jesús dei atonte num. HK.
j-iicitAututiKi# us semana.—Prbaer distrito.—No ha-bieuuo nutiiero sunoieule de profesor,)) c-ta quieu alternar. prosear t servicio el primero que se presente.
beaunao aistnlo.—No habiendo número suficiente de pro remares con quieu alternar, prestará servicio e! pn mero oua se ;jr«-aente.
jrre-.r.r (Miruo.— «ío habieudo facultativos sufloien tes con u'jien aiuer." *', prestará el servicio el primero que se eucue»'"'"'-
líeal i,twa ae Maternidad.—Diputado de mes, el Exein’. Sr, Condado la KeunioD.
Avión aa *vxt» José.—Inspector permanente, ol 8r Regidor D. Krancisc > Ventosa.
Uasanr-verat ue Dementes.—Hr. Voo-al Diputado en e¡ pr sent" ines, D. Bernardo F. Domínguez..
Lio-mitaw.-. as San Felipe u SanUayo.—(nspeóPi perina«'ote. «i car. Regidor I'. Francisco Loriga.
KOOI«DAl»H AN XHIi?;
(douipani» del ferro eari ll de Magun la Grande.
8e pone cu o inooimieuto de loi 8«es. fiooioul»taá haberse dispuesto que li Junta geneial ordinaria tle esta Compañía te couvoque parta el i« 83 del que eursa d lse doce de la mafia» , en la morada dtl 8r, Presidente, calle de la Lamparilla número 22, debiendo 'larse oueira «u «-a reunión del estado de la Empresa hasta el día 31 dé Diele i bre último. — Habana 9 dt Marzo de 1876.—El Secretario, Benigno Del-Mome.
ESPECTACULOS.
E O 17
Doctor T). José Manuel de A'zpúrtt», Juez de primeiA luRtanclu de distrito de jes«n M »rir.
For el prenent« ..-dicto, liag « sabjsr (¡ue ti consecuencia de Ius au'o ()ue el Ldo. Ü. Tomás Minia Feiror y pío* curadot D. Joa ¡uin Valdes Betancuc, sígt'en contra D? Felicia Vidal do Azpaitia, en cobro d a pesos, lie señalado el día quatio del entrante Mayo d las doce v media d« la mtiñRiia, en las iniertias dfi juzgado, sito eu ¡a cali" de Neptuno número cíente noventa y dos, para el remate de dos catas, situadas, una en el caserío de Arroyo Naranjo, con el iiúrneeo tieintay seis y la otraen e-ta cuida I ('»II« de Teuerifi número treinta y cinco, reí ue« da 1« primera tu ti- alto mu »«he¡¡ utos treinta y
ini lirctut» ' > • j--	- -	-
cuatro retos i ebeti t a y s«1? «uta«-» y
iii,uvv„...-----	.	la regnnda en
orneo mil ncLieuU y u.t ¡iseos ochtr Li y lúa centavo?, que así lo tengo mandado cu loa autos de iu u)»te)L.
PARTE ECONOMICA.

M riuniti Pi.
ELLIBRO DE LOS SINDICO* D Ay untamiento.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos, Recopilación cronológica tle lai disposiciones legales d que deben sajelarse unos y otros, por
D. Bienvenido (’ano y D. Federico Zai.ba, Oficiat.es deí. Gobierno General,
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Exctno. Sr. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos do Ayuntamiento, Juntas Protectoras do Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Admiuistracioa, no es menos ú.’til para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en órdeu fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
TEATRO DE LEUSUNDL Nueva Empresa..
Gran compañía iiricot*tirarndt¿ea española-,
Funoh n extruoidinarie.
El Bábado 18 de Marzo de 1876,
i 8e pondrá cu escena la popular zarzuela en dos actos, original de Amalfi, música do Barcia e, titulada:
EL l'RO<,'ESO DEL CAN-CAN.
Concluirá la función con la chlstoaa zarzuela eu > I nn acto, titu'sda:
EL HOMBRE ES DEBIL,
P.azade loros de la Habana.
Gt a ti corrida
Ai estile mejicano.
Vara et Domingo 19 de Marzo de 1876.
(Si el tiempo uo lo impide.)
Tercera fuucioo.
FOR LA CUADRILJ.A MEJICANA
en combinación con le» mejores artista» eepafoies.
Grandci vellido».
Buen gauatlr, como uo hay mas ALLA.
CINCO TORO8 DE MUERTE.
El apUudit'o Juan González ittgard dos torca fila reata en cuyas mcites titaidlas MANGANAS que lleva i or uembre
LA CBI> OLI NA y fin? mas Mejicanas.
En fin dtíljlies ejercicios por el sin rival íruacio Gadea.
El ai rojado José María Mota montará un novillo Tejan o.
La< puertas “« »brlrrtn A las do- v triadla y ia íun ctiou . mpezará A LAH 4 EN PUNTO.