I
Ailmlaiktrurian Local «I« Renta?* jr Est¡i«Jís minuto pura metricutar la marca de tabacos tifica «le la llabaua.	tuladn, ¡.La Superfino», pai a ol'ueo de su fábrica
establecida en ’
Recaudación del impuesto extraordinario de
guerra del 10 por 100 sobro fincas urbana?.
Mercaderes 15.
Los coutrbuyentes por el impuesto extraor-Vinario de guerra del 10 por 100 sobro fincas urbanas cuyo domicilio se ignora y que son dueños de las siguientes casas, se servirán presen-turso'am dia hábil en esta oficina de recaudación (¡ú°lií A 3 de la tarde, á hacer oicctivo su adeu-
^„lainteligenciaquo si no lo veiifican dentro ,J térin'uo de tí dias, á contar desde la publi-•a ion de este anuncio, so procederá al cobro °orla vía ejecutiva de apicmio con arreglo á lo ^ue tobre el particular ha dispuesto la Administración Local de lientas y Estadística en 11 dé Diciembre del año próximo pasado.
Amargura 15.—Aguábate 5. 38 y 64.— Aconta 35, 30, 41, v 90.—Angele-* 5 ) 59. -An-
|{éeio-60.Arsenal 4, 16 y 18.—Animas 11, r> (34. C6, 108,-142 y 149.—Aguila 2?, 131. 133, 144 174 y 328.—Aiich'a del Norte 149, 280, 318, ¿5ü' 362 }’ 386.—Auditor 11, 13 y 15.—Amar-!rurá (Omvario) 2.—Berna?,a 59.— Bayona 19.— ¿ernal 26.-i-Biimba 13.-r-Belaseoain 7, 85, 37, 39 81 y 95,r-Uuruxab l,y 40;-rr-Cuba-144.—Cométela 61.— Crisío 21.—Ciudadela do la Guardia 2, 6, 10 y 14.—Campanario 20 y 226.—Cernida 'del Basco 9.—Concordia 82 y 34.—Cárde-
,(á y_Concepción do la Vaya 16 —Condesa
10.—Cárroen 2, 36 y 58.-Corra!cs 11, 108, 126, ¡rj 226 y 231.—Chacón 33 y 44.—Chavez 5.— Desurafarados 8 y 71.—Damas 36 y [accesoria] p,—Disria 2 y 4. -Empedrado £3. -Eroobar 110, 165 170 y 224.—Esperanza 34.—Estrella 12, 32 41, 43, 50, 66, 109 y 117.—Florida 74.—Fao-ío'r'ia 72.—Figuras 3 y 92—italiano 21, 102 y 106—Gervasio 8, 94,116 y*194.—Uloria 6, 80, p)7^ 126,169, 187, 202. 215, 241 y 91.—Geueraí Casa» 2 y 6.—-Habaua 15, 104 y 143.—lloraos \ —lndio'48.—Jesús Peregrino 28 y 81.—Jesús del Monte 208.—Luz 24 y 25.—Lealtad 44, 57,_ ¿8 90,104y 174,-Laguuas 81.—Meriol 7.— Mi-nica 5—Marina 10.—Marqués Gonza'ez 47.— Manrique 16, 48, 71 y 208 — Maloja 9, 14, 28, Í.5 61, 75, 76, 100, 125, 135, 139. 164, 168, 178 ., i’gg.—Monte 80,84, 87, 140,180, 196, 233, 2ü7. 2fc8, 309, 329, 364 y 483 —Neptuuo 8, 48,
66 75 y 77 —Paul i 85.—Peña Pobre 13.—Piaña 13,83 y 90.— Prado 56, y 106.—Pocito 24, —Puerta Cerrada 73.—Perseverancia 40 y 59.— i’iíucipo 46, 27 y 108.—Uicla 21.—Reunión 9— lievillagigedo 33, 86, 124 y 151.—Rayo 4.’44, 68. 77 y 81.—Sol 11, 29 y 35.—San j.'uacio 122.—San Isidro 22 y 46.—San Ra iuel 11, 45 y 91.—Sun José 38 y 78.—Si-tioB 17 y 87.—Suarez l9, 88 y 137.—Somerue-•og 35.—Salud 41, 58, 62, 66, 81, 119 y 130.— gan Miguel 65, 74, 148,152, 168 y 19l.-S.Luii Gonzaga 77, 115 y 149.—Santiago 28.—San Nicolás 7, 41, 43,110,115. 170, 183, 193, 224, 235, 26tíal 72. 276 y 284. --Tejadillo 34.—Tenerife 24, -Villegas 57.—Virtudes 3 y li>9, - Vapor 9, —Vives 65,110 y 132. -Zanja 13; 36, 60 y 109.
Habana Enero 18 de 1870,“•••Juan Menocal.
Negociado do Iucluitria y Comercio.
En el expediente de apremio seguido contra los Sri?, L'aguno y Martin en cobro de pesos que adeudan por el subsidio de guerra, he dispuesto por ignorarse su paradero, se les cou-voquo eu tres números consecutivos de la Gace-ni oficial para que en el término do diez dias se presenten en esta oficina calle do los Oficios número 78 en lloras hábiles de despacho, á satisfacer su adeudo y manifestar su domicilio, eu el coacepto que de no verificarlo en dicho plazo se procederá á lo que corresponda
Habana 29 de Enero de 10 uisírador, Joiédel Campo.
a calle de la Maloja número 168.
Lo que se anuncia por medio do la Gaceta oficial, á lin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matriculai; y el que so crea con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones cu la Secretaria de este Corregimiento eu el preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta couvocatoi ia.
Habana 29 de Enero do 1876. —¿7 Marqués de Bella- Viila,
Llegada la épooa de la renovación de las licencias de vendedores ambulantes de lícito comercio dentro de esta jurisdicción, asi como las de caza y reventa de billetes de la Real Loter a ambulantes y en puestos fijos; á íin de que los tenedores de estes documentos pasen en hora hábil á la Secretaría do este Corregimiento á pr< veerse de las de este año, dentro del imprc-rogáble término de un mes á coutar desde la fecha de esta publicación.
Habana Enero 27 de 1876. —El Marqués de Bella- Vista.
n ..M.» Ml—'i IHUntUMHI—limmií I íi'ili—«lili ni || IIQIII* IIP te
** .................... ” -------------------------------
responsabilidades civiles que marca la ley de subastas ' y nUGVU añog de edadi está dispuesto que por edictos y
Gil CÍllCO	ooii&fifi.nf ivnu rlr» Inu	T'\5«vi/-v
D. Jaime Codina ha solicitado jierrais» de esta Alcaldía Corregimiento piara matricular la marca de tabacos titulada «La Alianza» para el uso de au fábrica establecida en la calle ü j la Estrella núm. 19.
Lo que so anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que io3 dueños de márcas puedan examinar el distño do ia que se preteude matricular y el que se crea con derecho á oponerte presentar sus reclamaciones en la Seure-taríadeeete Corregimiento en el preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.—Habana Enero 21 de 1876. —Kl Maroués de Billarista.
1876.—El Admi-
Excrno. Aj untamieutw.
SECRETARIA.
Expeditos los recibos correspondieutos al primer semestre del corriente año económico de 1875 á 1876 del impuesto urbeuo Municipal el Exento. Sr. Alcalde Corregidor interino Marqués de Bella-Vista seha servido disponerse anuncie a 1 público que los expresados recibos es taráu al cobro en la otiema do recaudación, casa de Gobierno por la calle de Mercaderes, desde esta techa hasta el 15 del próximo Febrero / que en couuidoraciou á que muchos contribuyentes no habrán satisfecho lo correspondiente á intramuros que ha estado al cobro, permanecerá este en la oticiua hasta e! expresado dia 15 p sado di olio dia se pondrá al cobro de los que resultan pendientes á domicilio con si recargo del 2 p.§ de la cuota según está dispuesto.
Y cumpliendo lo ordena lo se anuncia ¡«ara conocimiento de todos los interesados.
Habana 29 de Enero de 1876.—El Secreta rio, llamón de Ech acorría.
No habiendo tenido efecto los remates anunciados piara el dia de hoy de los suministros de raciones pura los operarios del ramo de Obras Municipales y maíz para las bestias pertenecientes al misme; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido disponer vuelva á anunciarse que esas subastas tendrán lugar nuevamente el dia 4 del próximo Febrero, á la una do la tarde, en la Sala Capitu'ar, ante la Camision respectiva y con arreglo á las condiciones ya publicadas.
Lo que cumpilieudó lo dispuesto Be publica p ara conocimiento de quienes interesa.
Habana 26 de Enero de 1876.—Maman de Echaran ia.
Los Sres. cuyos nombres figuran á continuación ó picrsonas debidamente autorizadas, so servirán presentarse en esta oficina y acudir al .Negociado de Bienes del Estado de doce a dos de ?a tarde donde so les informará de un asunto que les concierne; en 1a inteligencia, quo de no verificarlo así en el término do nuevo días, sutri-lán el perjuicio que la Ley señala.
D. José Berra.
P. L. Fernandez.
... Marcelino Nuraujo.
DI Isabel R. Apodaea de 0-Heilly.
D. JoséCurbolo.
D1? Antonia Ramírez.
D. Juan S. Argudin.
... Joaquiu Gussiñer.
1). Felipe de la Vega.
... J. P. Valdés.
D1? Purificación Rodríguez.
...Juana do la O. Valdés.
D. Francisco Robles Murió!.
Lo que eo anuncia para su conocimiento.
Habar.a 21 do Enero do 1876.— El -Admití girador, José del Campo.
itdutinlsiraclou Localde fduniuw.
El vapor español «Gijon» que procedente 6e Burdeos entró eu esto puerto el 6 do Diciembre próximo pasado, trajo consignados^ á lu órden tres cajas mfrea A. V. C., D. B. numero 22^24 conteniendo quincalla;y como lia vencido el pitazo de 3 0 días seimladus por la superioridad, sin que se hayan pírese! tado las respectivas hojas ó declaraciones, Lau caído en peca de abandono, por Jo que se convoca a la pergeña que se considere dueña de las expresadas tres cajas para que en el termino de 5 dias pue— fia alegar lo que tuviere por conveniente; eu la inteligencia que de no hacerlo en dicho termino *0declarará desierta eu acción y se procederá lo que corresponda.
Habana 28 de Enero de 1876.— Lainacho.
El viérnes 4 do Febrero entrante a las once fie fu mañana, te rematarán en Jos ttlmacepes fie esta Aduana, los efectos siguientes, que hau cuido eu pieua do comiso.
385 docenas pares calcetines de al* gofi.Qn.:muycrdinarios para hombre, valorados eu oro...........-........$481
102 docenas id. pura señora igual ciase y calidad, valorados en oro...
153
$ 634
El tipo pura abrir ©1 remate es la tasación, y no se admitirá postura que dejo de cubrirla. Para tener derecho á licitar, os preciso depositar cu la caja do esta Administración el 5 porlOO del valor, y los Imitadores presentarán al oficial encargad*» del remato los recibos que el Cajero les expida, tomando n ta piara tu cumplimiento.	.
En el mismo dia do verificado aquei sé liara «l.psgo definitivo y so retirarán do ios Almacenes los efectos rematados; si así no so verificase, *1 depósito prèvio quedará á beneficio do la Haciendo, y so rematarán do nuevo los efectos, cuando sj ucueide, sin pretemiúa nid^rocho alguno del rematador.
Habana Enero 24 de 1876.— Camocho.
tica lilla Corregimiento de la llnbmra
Th Benito Aivarez y D. Joaquiu Tuero bau tdicitftdo permiso de esta Alcaldía Corregí-
llanca espinlol «le la Habana.
Secretaría.
Habiendo acudido á este establecimiento el Sr. I). José Vicente Larrañaga en solicitud de que se piovea de nuevo título con respecto á la acción número 15308 título número 8853 que se lo expiidió en 26 de Agosto de 1872 por babor sufrido extravío, ha aoordudo lo Dirección quo por meve uúmoros consecutivos de la Gaceta ficial y démas pieriód¡coa do esta capital se convoque á las piorsouas que piuedan conceptuarse cou derecho para imp uguar dicha splicitug, en la inteligencia do que se accederá á la misma si dentro «leí término del quinto dia deBputB de! último anuncio no so cetablcoieBo reclamación en contrario.
Habana 24 de Enero de 1876.—El Secretario, Eugenio de JS’ava Ccxeda.
TERCERA SECCION.
Inspección de presidios de la Isla de Cuba.
Secretarla.
Habiendo resuelt • el Excmo. Sr. Gobernador General se saque á pública subasta la contrata pura la ocupación de penados en el taller de cigarrería establecido eu el cuartel del presidio departamental de esta pinza el Sr. Inspector del ramo, ba dispuesto se convoquen lidiadores, debiendo tener lugar dicho acto á las doce del día té del mes do Febrero próximo en el despacho de esta Inspección cuartel del presidio, en concepto *le que las proposiciones se huitín en pliego cerrado conforme til pliego de condiciones udjunto.
Hubana Enero 13 de ltS7í¡.—El Capitán Secretario, Juan G. Castrillon.	*•
La Inspección de presidios contrata en remate solemne y público el trabajo personal de doscientos penados y el local dentro del cuartel del presidio para la Instalación de un taller de cigarrería eu la forma y bajo las condiciones siguientes.
2*.* El presidio facilitara al Contratista doscientos penados de oficio cigarrero siempre que los hubiere para que .os ocupe en la elaboración de cigarrillos de papel.
tí.1 El Contratista estará obligado á recibir basta el húmero antedicho pero no podrá exigir mayor número qye el iudicado á menos que lioso realice otro contrato.
El presidio se obliga á facilitar local apropósito para la instalación del taller poro sin que pueda exijir-sele otro mayor que el que actualmente ocupa.
4“ Que será de cuenta del Contratista la instalación del taller con todos los (Viles que pueda necesitar, pues el presidio entrega solo el local.
i.1 Que siempre que el contrato fuese rescindido, por cumplido el Contratista estará obligado íl ceder al presidio todos los referidos enseres utensilios pirévia tasu-cion y el presidio abonará su importe coa Jos jornales de los penados, para lo cual se pondrán de acuerdo Ambas partes con la debida anticipación.
ü? Que no se podrá hacer obra en el edificio que pueda alterar ,u aetuál-construccion y que para la instalación de maquinaria y aparatos se tendrá presente que aquellas y estos no afecten la seguridad de la fábrica, á cuyo ti ti no podrá hacerse obra alguna sin próvia auto-
§tlblicas vijentcs, prescritas en el Real Decreto de 27 de 'obrero de 18-52.
12 Que los pagos ele las mensualidades se liarán ai vencimiento de cada una sieudo obligación del Contratista hacerlo en la caja del presidio, dentro de los quince dia« del mes siguiente.
13 Los penados trabajarán (le sol á sol con una hora de descanso por la mañana de i) á 10 y otra »1 medio dia de 12 á i exceptuando solamente los Domingos, el dia de la Purísima Concepción, Jueves y Viernes Santo, Corpus Cristi, primero y segundo dia de pascua de Resurrección y Pentecostés, dia do Reyes y el de S. M. el Rey en los cuules no trabajarán.
14 Que la medida del irabajo de 'os penados será de tres tareas ft la semana ó sea media tarea diaria y que el penado que no la tuviere podrá ser expulsado del taller.
15 Los penados que fueren devueltos por enfermos antes de las nueve de la mañana no devengarán jornal, los que lo fueren después de las doce del día hasta las dos de la tardo devengarán solo medio dia de jornal.
16 Que el contrato no prodiá rescindirse y solo en el caso de que el Gobierno necesite parte ó toda la fuerza
fiara trabajos militares podrá retirársele al Contratista a que le corresponda á prorrateo eu el primer caso y la totalidad en el segundo á cuya condición estarán sometidas todas las contratas.
17 Todas las cuestiones que puedan ocurrir serán solventadas amigablemente . entre los contrayentes á excepción do aquellas quo exijan responsabilidad civil > caso de no haber acuerdo se someterá gubernativamente á la resolución del Exorno. Sr. Gobernador Genera!.
1S Las proposiciones se harán en pliego cerrado sin cuyo requisito mise admit rán.
lü Se declaran nulas, las que no estén basadas cu en este pliego de condiciones 20 He adjudicará la contrata al que mejores proposiciones haga.
21 Para tomar paite en la subasta será necesario hacer un depósito por la cantidad de quinientos pesos oro, que se le devolverá en el acto á los que resulten' fuera de remate v se retendrá la del rematador á los efectos de la condición 9?
22 Queda excepto de dicho depósito el actual Contratista.
23 Si resultáran dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puju il la llana, por espacio de ciuco miau tos.
24 En dicha puja so admitirá al contratista actiud, si así le conviniere y en igualdad de precios será preferido el que mejor proposiciones hiciere.
Habana 13 de Enero de 1876.—El Secretario, Juan G. lastrillon.
Modelo de proposiciones.
D. X. X. vecino de esta ciudad enterado del auuncio y i liego de condiciones eu la Gaceta oficial del dia se compromete á tomar en alquiler doscientos p«mudos para la elaboración de cigarros de pn-el abonando por cada uno la cantidad mensual de §
.	y $	por el alquiler
del local donde se instale el ta ler.
Habana
Firma d 1 proponente.
eu ciuco números consecutivos de los periódicos Diario déla Marina y Gaceta oficial se anuncie al público la ox-Tesada pérdida, cuyo documento queda anulado y s n valor alguno; proveyéndose al citado Gómez y Delgado del duplicado correspondiente para que acredite su clase.—Habana Enero 15 de 1876.—Joaquín Micon. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Andrés Almido. natural de Manila, de veinte y_un años de edad, tripulante que fuó de la Barca Española «Virgen del Oármen» para que dentro de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere sote oirá y administrará cumplida justica.—Habana Enero 24 de 1876.—Joaquin Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Capitanía del
i tu< u lancia Militar di Marina y puerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
I). Joaquín Mh ou y LoupU Teniente de Navio da la Armad t, Fiscal por delegación déla mi ma.
Por el presenta c ite, llamo y emplazo al Kxtrauje ro Juan l'injia Lauier, 1» jo de otro y he Anua, naui-ai dei Cana lá, casólo y iripulaule que í'uó eu el mes le Julio Ilel año , lóxliuo pasado itel Per,;» .t ü Goleta «Nativld*d» para que dent'O Ue1 térmico de trsiuti lias ol.tolos df» le esta Leba compaie/.ca eu tota Fiscalía de cama» pata notificar le una pruvi i uciu ricaica -tu tu lauaia que . leteutó ft cou»tcjeucia riel np -liemeqoes- 1« s gue por faltas a« i cntraroaesti e de su buque, K|j«tuibldo que de no verificarlo se le declarar» -ii rebe.Ut , teniéndose, por Pastante i< a *»irados de l’r bu al piara m linearle las provi leticias que te dio. «.aren.— .daban« Diciembre 2¡¡ «le lb75.~ Joaquiu Micon. — Por «u tu«.,dado Rafa I Muñoz.
D. Joaquiu Micon y Laoup á, Teniente de Navio de la Aturada, Fiscal | ur íleo ion de *a uo-ura.
Por t»la mi prtu-eia car.a de edicto y pra.ou, ci i, llamo y • oplazo & J uaii Muñoz haucbep, natura. o Caravana proviuu a de Mureia, de 31 años de eilad, oiteio > fogonero dtl Va} or t orreo «Uijor» paia que eulro del léimiLO de treiu a d;aa contado* esde st .rmiera publican n o ñipar» zea eu e-t* Fiscalía ili «Usas A desea garué ue la culpa que le resalla eu h nu-a que te le sigue por haber desertado del meucio->a o buque; seguro de que si asi lo híc.er se le oirá y iniiulsiraiá cumplida )u-t cía.
Habana Diciembre ¡6d» 1675 Joaquiu Micon —\ ‘or tu mandadt, I.afn» 1 Muño«/.
Don Joaquin Micon y Louplá Teniente de Navio de la
Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi segunda carta de edicto y i regou, cito, llamo y emplazo á Juan de Dios López Ha ro, hijo de M iguel y María, natural y de la matrícula do Mar-bella, provincia de Málaga, soltero, como de veinte y dos años de edad, que perteneció á la primera división de cañoneros sóbrelas aguas de Nuevitas¡ para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas para un acto de justicia.—Habano Euero 8 do 1S7i>.—Joaquiu Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
.........«Hiiiiir-nW
r
Orden de la plaza del 19 de Febrero de 1876.
Servicio onra pI 2.
Jefe <’« dia. —D. Pedro déla Olive Comauduute leree» Jefe do* B»taib>ndé Parada»
Para b .—S'gunoo ltuallon de Artillería.
Castillo del príncipe*—«Mtihería á pié.
Fuerte número 4.—Crtinoañía de Casa-Rlauca. Maestranza — Regimiuuto montad > Artillería de Voluntarios.
Guarda del Binci Español.—Guías del Capitón General.
Idem lela Audiencia.—Cuimaflíade Chapelgorrl». Idem Cuartel de Madera.—Compañía del barrio, del Príncipe.
Patrullas.—Ksousdron de Húsares.
Idem Jesús del Monte v Guardia del Castillo de Atarée.—1* compañía d» voluntarlo» del mismo barrio.
Hospital.— D. José Rodrigues Capitsu de la Comí-s on Liquidadora.
Kl Coronel sargento Mayor, Recafic.
ü. J« aqum Micon y Lcuplá, Teniente ue N vio de la Armada, Fiscal por uelegaoiou déla moni».
Por i ata un primera caria de edicto y pie yon cito, llamo y crnplaz. á t‘. LMonielo Regueio L amar, uniu-tal de Corpetti , provincia da Di go, do velili, y neo ños d.- edad, Bollero, mar nero j i am» tero del Yapoi orreo «Minile/ Nuf íz piula que dentro nei lé. m ic de treinta U as colrlauoa uesde esta fe< hu comp.anzci eu tata Fleca la de causas & de caig-rso ue ia culpa qui le resulta eu ia Causa que ue le tugue pior deserción de mencionado buque; »tguro de quest asi lo biciele se n oirá y aumini.-tratá cumplida Justicia.—Habana Di* membri SU Ce 1875.— Juaqu u Mkui.-t'or eu mauua-d. , liaf er Muñe/.
Por el iieseute cito, Uomo y ( lupbzo li D. Jori Feruandez Rumati, indurai de Ca-bz, sollero, ue vtiuli y se s i Sub de edud, ce rajero, palerò qtie tué de» Vapoi Corteo bar Illuder i ara que dentro oel »érunuo de treni-a dia» conudcs deade està fteba cuinpartzca in està F»tcalla de causati S deecargarse de la culpa uue le risulta »u la causa que >e le . lgue fior bai tr decurta..» -tei lueuClonado buque; eeguto de que hi a i lo kicier «e 1 ima y a< rumi irr ri curo prilli« jiiatlola.—Babau» Dioiciubia 31 ue 1375.— joa punì Mioui .-Por su man-dod»>, R fzei M »bui.
Encoutráudoeo depositada eu esta Capitunía de Puerto una cachucha que íué encontrada al garete en esta balita el dia veinte y ciuco de Diciembre piró vinero pasado be dispuesto que pior edictos y por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad se anuncie el r forillo hallazgo pa.a quo vi que se considere con derecho A la expresada einbarcaoiou se pireseute eu esta biseajla á de üvioirlo dentro de-1 término de treinta dias á contar deade esta fecha, bien euteudido que transcurrido dicho térmiuo se pirocederá conformo lo pirovieue el articulo lUSdela Instrucción do 4 de Junio de 1373.—Habana Enero 5 de 13iü.—Joaquín Mioou.—Por su mandado, i-ul'ue! Muñoz.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Rafa 1 Giraldez; natural de Sta. Eulalia Douas, provincia de Pon evedra, soltero, de veinte y seis años de edad, camarero epue fuó del Vapior Cor.eo «Méndez Nuñez» para que deuiro de nueve uias contados desde esta fecha comprarczca eu esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue pior haber desertado del menciouudo buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 7 de 1376.—Joaquiu Micon.— r or su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta r»i segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los tripulantes de la Barca Espiañola «Augusta Kba» O. Wolff, natural de Alemania, de veinte y cinco años de edad. James Fowler, natural de Houthampto . y Tilomas Tailor, natural de Atanches-ler, de cuarenta años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha corrípiarezoa en esta Fisca lía de Causas á dar sus desoargos en la causa que se le sigue pior deserción del mencionado buque; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplí da jus ieia.—Habana Knero 8 de 1376.— Joaquiu Mioou. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
P- r el p.resente «ito, Unno y empi .zo i D. 8 ruot üerpie Mar miz, i aiutai de Hamo Tomás, provincia de i« Com ñu, de cuarenta y ir«“ * fi >* d- edad, soben, panadero y p alero que fué li-l V q»« C'ntoo « leude N uñe* ¡»para que dentro del 'érni node tienda »i¡». ron'adt» i.e de »»ta fecha comparezca »ü ol» Fiera í de caueas « »lar «u» descargos en la . anea que te «e e gue pi< r d se.clon del mei cLna-to buque; seguro ib que «i asi lo hiciere sa le oirá v admili -(r» á cu up lid iu-tioiHabana ! iciembre 31 de 1375.—Joaqui i Mi Cuti.—l’orau mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y etapl -zo á Domingo Castro cuyas generales
_______ _____ ,	se ignoran, tripulante que fué de la barca española
rizaeion de la Inspección y exámeu y reconocimiento «(Jlí» para que dentro de nueve dias contados desde es-facultativo.	¡ la fecha compiarezca en esta Fiscal la de Causas á ilescar-
7? Que ei Contratista abonará por cada pieuado iuclu- garse de la culpa quo le resulta eu la causa que se lo si-sos los cabos y cuarteleros la cantidad do doce pesos eu gue por doseicion del mencionado buque; seguro de
oro ó su cquivaléútó ou billetes del Baueo Espafíol computándose el tipo meusualmento por el que se hubiere fijado en las cotizaciones de la pilara, y en igual forma cuarenta presos al mea por alquiler del local que ocupa dicho taller.
Sí El Contratista depositará eu la cajú del presidio la cantidad de dos mil cuatrocientos cuarenta presos en la misma forma como garantía do su compiromiso por conceptos do jornales y alquiler de> local en una mensualidad pior Ja totalidad (le los doscientos penados.
9.‘ Que el contrato so entenderá pior un año á contar desdo la fecha de la entrega del local.
10	Para los efectos de lacoudiclon anterior se hará saber al contratista actual caso do no resultar rematador la órden de desalojo el mismo dia del remate piara que dentro de los cuarenta dias que marca la ley desocupie el local.
11	Quo el nuevo Contratista prestará la fianza couva-ulerit*' que garantice el eumplimleuto do su coutiata
por todo el término de su duración cou snjeeion á jas
que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 7 de 1873.—Joaquin Micon.— Por su manda 'o, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Burgos Alvareda, natural deS. Gregorio de Bajó, provincia de Pontevedra, soltero, de veinte y cuatro años de edad, palero que fué del Vapor Correo «Méndez Nuñez» piara que dentro de nueve dias contados desdo esta lecha compurezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del menciona ¡o buque; seguro de que si así lo hlciore se le oirá y administrará cumplida Justicia.—Habana Enero 8 de 1870 — Joaquin Micon.—1 or su mandado, Rafael Muñoz.
Habiendo sufrido extravío la cédula d > matrícula de J) Kuriquo Gómez Delgado, hijo de Vidal y Merce-«e» «a uval de Mantua, de estado soltero, y de veinte
Por cata mi tercera carta de edicto y progou, cito, llamo y empilazo á Joaquiu Huero Lores natural de Jlardones, provincia de Pontevedra, do veinte y seis años d* edad, soltero, palero quo fué del Vapor Correo «A, López» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que so le sigue por deserción; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cuinpillda j.ustioia.—Habaua Enero 7 "de 1376.— Joaquín Micon.—Por su maudado, Rafael Muñoz,
Por esta mi primera carta de edicto y preg on, cito,
I

llamo y emplazo á Mig leí González Benitez, hijo Juan y de Fraucisca, natural de Málaga, soltero y d}ez y ocho años de edad liara que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca cu esto juzgado piara evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue pior heridas á Lorenzo Marrero, apiereibido que de no verificarlo se lo declarará en rebeldía teniéndose pior bastante lov estrados del tribunal para notificarle las providencias que so dictaren.—Habana 17 de Diciembre de 1875.—Paez.—Por mandado de su Srla., Rafael Muñoz.
El C imau-Janto Militar de M »rit a de esta Provinci/*.
Por auto piroveido con la consulta del Sr Asesor en causa seguidacontra Victoriano González,por deserción de buque mercante; he dispuesto se convoque al según do i iloto D. Pedro Benguería, cuyas geuerale- se igno-r n piara que dentro de quince d as contados desde esta fecha comparezca en este juzgado á ñu de que tenga efee to un acto de jus icia en ia referida causa.—Habana -.7 de Enero de 1876.—Paez.—Por mandado de su Srfa , Rafael Muñoz.
Gobierno Militar de la Habana.
Don Vicente Alonso y D az, Comandante de Iu fautor ’a
y Fiscal de la Comisión Militar piermanente de la
pilaza de la Habana.
Edicto.—Habiéndose ausentado de esta ¡liaza el soldado del batallón cazadores de Trinidad Antonio Beeer-rer Rulcon ft quien estoy procesando por el delito de robo ocurrido eu el Hospital Militar (le la misma, la noche del catorce del mes de Diciembre próximo piasa-do, usando do lu jurisdicción que la ordenanza concede eu estos casos á los Oficiales del Ejército, pior el presen-e limo, cito y emplazo por primer edicto á dicha Antonio Becerrer Ruicon, señalándolo el cuartel (lela Fuerza,adonde deberá presentarse personalmente dentro leí térmiuo de treinta dias que so cuentan desde el de la fecha, ádar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sen tenciará en rebeldía por el concejo de guerra ordinario. —Habaaa 16 de Enero do 1870 — Vicente Alonso.—Por su mandato, Eduardo Garrido.
BATALLON DE INGE IR ROS COUAMDANCIA DEL DETALL.
Debiendo procedeise á la conttats de oehecienti s bobas Ue immicioi esj ara los iudividu« s ce este Batallón se hace público para qae 1 s poispons que d, s -en hacer | rj < siei» ues se pres «nteu ei da 9 ib» Febrero -n ' 1 rastillo de les A'iiiuss contiguo á I» O Hada »1« a lufanta donde s * callará el modelo ue mauili s'.o.— El Jefe del Detall, T.aloro F. Oueva-.
Colegio »5« Corredores y .Votarlo« caiuercla-les «le la tlaimua
CAMBIOH.
Madrid.....................i
Bare'ion a.....
HanUJtler.......
BUba»...........
Han Hebastian...,
Cttdiz..........
Hevilla ........
Otras plazas de España..
írindre»........ ..........
Liverpool..................
I.'verpooi png? en Lóudrea...,
Bristol.............
Üriatd pag? eu Léudre*.....
Glasgow ...................
Glasgow fiag? eu Lóiidres...
Greeuocs...,...............
Greenock nag? eu Londres™
Ha ni burgo...............
Paris Francos............  )	»
R:svre..._...........
Havre pagadero en Parle.... |
Marsella...............    I
Marsella pagatlercen Parla... ¡
Burdeos.................   [
Buríleos pagadero en PaGs... i
Nía.. t«s..............    1
Nantes pagadero cu Parle...] Nomltll«.
Naney.................     ¡
Nancv pagadero eu París... ¡
Amberr»..................  j
Aaibsres pagadero eu Parts, i
New York....... .........  |
RoG. ti..................  ¡
B./si .u nag? eu N. York...j
Balita ore..................
Baltimore pag?eu Ñ ew York I
Filadolda...............   |
Filadeifiu pag? en N. Y' K... j
New ‘Jileans............   ,
N. Or!eanspag?en N, York.
Mobil» pag? eu N. York.....I
j Portland, pag? e« N. York.. 1
j Bangor, pag? en N York... |
ProvjiJeuora pag? eu Ñ York i
I Montreal...................|
1 Montreal, pag?en New York |
i Bri *tol.................  j
I Bristji pag?ou N. York....i
I Wilmington................|
Wilmington pag?en N York. 1
I B -li fax................ í
! Halifax, pag? eu New York.
Hadfax, pag? eu New York. 1
Ftancktort.... ...........1
Franckfort pa»r?eu N. York.]
Onzas mejicana........
Pesos Ídem en la pla/.a....„_.
Pesos Ídem á bordo.........
Pesos Idem en depósito....
Pesos columnariog...........
Oro americano »cuñado.......
Oro del cuño español....... 110} 1110} P. llaglros.
Deacueuto meicautll...^,.... 10ál2auua!.
eras, t :orr«(loresdo «emana.
DE < AMBIO Y ACCIONAS.
D. Guillermo do U Huerta, depeudlmlo de D, Servando de a Huerta.
D. José Mari« Valdés, depen líente de D. Manuel Pedreira.
LE FRUTO?.
D. Pedro F Gutlerrge.
D. Manuel Fuertes.
lísEaua 31 de Euero de 1876.—El Síudioo
Peñalvcr.
Ignacio
BATALLON DE INGcNÍEROH, OFICINA DEL DETALl.
Debiéndos» pi rnjd resu'tari
nipañia de Bjui. eios Movilizado« agregados A est» B o. tío , se lisce público para que se presen te i ¡oí uteres ».coa desda el dm 9 de Febrero en adelante en
-1 » < ttjina ' Maldecida enei ('astillo de Ja* Anima-,_
El Jefe del Detall, T.olo»oF. Cuevas.
Inspección dineral deMmtesdeh Isla de Cuba.
Dilección » el Jaidiu Botanico.
Para los efectos conducentes se pune en conocí* miento de los Hrer. t’olegiale* y del público en general, r a* pago i‘e 'o* alcances que que en la causa crimina'seguida contra mí, como 8ín-n en s e ij istes á lo» irdiv d um. de U tercera I 1,100 dn Beal CoImK|u. I»>r el delito de falsedad que
se me iuipuluha, lu Execra A'Mienoia de esta Capital, se ba servido fall ir cou la lu-uificasiou que le es proverbial, absolviéndome libremeuU; y por consecuencia satisfech", y usando de las atrihuc'onis que me competen, vuelvo desde el dia de mañana a reunirme con mis compañeros, á truba|ar tle nuevo como Corredor, y á hacerme cargo de la sindicatura en que be estado cesante aguardando el falo de la Ley.—Habana y Enero 27 de 1376. —Ignacio Peüalver y Morll as.
Interin «a practican a guuos trabajos necesarios do eparsclou v mejoran lento en t-l Jardín Botánico de es'a capital, v piévia autor!: a leu del Excmo. señor GobcinadorGenera1, quedan cerradas a« público iai puertas de (lleno ertatdeilmleuto. Loquean avien r<r este medio i »rae imcimieulo go eral. — H»l a i» 31 di Ele»o de lb76—3 Inspector U*neral I* Momes, t)i-rect< r dtl Jaid II, F-aiiCIstO de P. PortUO'ldu.
Uo'i'criio Ojiiíi'M tic la Isl» de f tilia.
Necrotarii:—Negocíalo do Orlen L'úblico.
El Exorno. Sr. Aloaldo (Jorrcgidor l'resi lento del Excíiio, Aj'tuitamionto de esta Capii tal, á propuesta del Sr. Teniente Alcalde iuto-riuo del segundo distrito, se lia, servido ¡tid'.oar á D. lo.-ó Dudoy y Pujoi, pata una cruz de la órden Civil de Boneticeucio, en premio del arrojo y abnegación que de¡-mostró en la noche del tres al cuatro de Setietubro último salvando la vida á varias personas, que habdabuti en la calle del Sol número veinte y éeis donde ocurrió un iu».oudio, y de cuyo hecho se ocupó la prensa de esta capital.
El Exme. Sr. Gobernador General, vista esta propuesta, ha r» suelto, quo se formo el expediento contradictorio que para tales casos previene el artículo quinto del reglamento de la indicada órden de treinta de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y siete, aprobado peí S. M. nombrando fiscal del mismo al que »uaeribe; en cuya virtud he dispuesto quo so publique estj anuncio en :a Gaceta oticial de esta capital, poi treinta dias, por el ruul convoco 5 todo el que esto enterado de e.-te suceso en pró ó en contra, para que eu el término lijado, que empezará U correr desde el primer anuucio, se presente en la Secretaria dei Gobierno General. uU el Negociado de Orden público á prestar su correspondiente declaración en la lortna que está presenta.
ilubaua 13 de Pinero de 1876.—Fernando Mesa Lomingucz.
Junta «le Ciobicrun «te lu C isa General (le líe ni ntcs «le <m isla «le Cubil.
Hooreiai í *.
Reí re-1» por el Ex -mo. Sr. D'reitor Genera! tía V(lmiiii*trací|>ii O v.l se iustrut'ie) npivluuu expi-tiei"i- iisra | r-vs»r en M'iqne'l.» I f*■ ■ r »•■•neurvn la p a 'a-le M * ¡io i li te t<>r il» la (‘a a g-i:<-r i le 1) míen •o.S ih.Uii* C >n el haber dt 3S0!I pe <>► ( r ) t -iniee; ej Ex imo. H-, Presi-leiu» «le ls .11 .»l» Ju.it» o.» tenido á oieu il.«poner se anuneie dicha vacante t or lér oitir ls treinta dia» eo I» Gaceta oficia« v d» m ls penó lien» le esta caidtal pan« qu- b'« aspiran te» a -lieotl'i-l re-r'erldo dest'iio pu «tai presentar «i» ao icitmle» >«"im-: lañadas de los documentos que Jo*ti ti píen su» mé» i toa V aervlcio*, en 1» inirada de S. E. Cita e « la eslíe de ’o-• Oficiot número 33 lo.-, dias b «uile» de 1 i á 2 le b tarde.
Y en virtud de lo ie<»e to se baca ssbsr per c»i( ne l o piar» inteligeui’t» ds l««e que de»(art-n -it-tar il '» plazo de r- ferencl» «n el plsvo seño a to »! eferto.—liaban» Elitro 3 de 1870. -K' Sec^-tarut, Sixto Lima.
Resuelto jior la superior dad so saque á concurso la pilaza de módico interna on propiedad del Asilo general de dementes dotada con el haber anual do 1200 ¡lesos, loro] el Excmo. 8r. Presidente de la citada Junta ha tenido á bien disponer se convoque por este medio durante el término de 30 dias á los que desearen interesarse en el desempeño de dicho cargo, con el fin do que puedan prtsent ir sus solicitudes acompañadas de los documentos que justifiquen sus méritos y servicios en la monda de S. E. catledc lo» Oficios uúmoro 33 los días hábiles do 11 ¡12 de la tardo.—Habana y Euero 1S de 1873. El Hecretario, «Sixto Lima.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayudautía de Malina de Keg'a.
Din «Tita i MaríaButler y Hurta iodsMendoza Comandante de In anterla de Marina y Áyudunte Mili ar de »a mi ma en este distrito.
llallí .dome iustru/eudo di ¡gen ias sumarias 'm averigua ion de saberse el origen del in end o del Va por Al miso ocurrido el din veinte v seis del cerrlent t á bu dos de la madruga la en el litoral de esta balita iiunto »leí segundo omboqu« del paradero d« es*o púa-filo; -'e la primera empresa de vapores del piasaje do lu Bahía; cítoá toda« las personasque piuedan tener conocimiento del origen de dicho sucoso, para que se oreacn ten en est • juzgado 1 declararlo. Segures de r«»tar un importante servicio á la vindicta pública y recta udmi ■ nistruciou de justicia-
Figón» 1 .s anuncios necesarios on los pieriódicos Gaceta do Gobierno y Diario de la Marina por el término d pobo (lias con el iudicado objeto.—Regla y Hne o 27 de 1876 —Juan M. Butler.
Tenencia do Gobierno de la Jurisdicción de Jaruco.
Don Juan Brodett y «Sedaño, Tenien e Gobernador,
Comandaute Militar de esta jurisdicción etc. etc.
Habiendo dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Director general de administración civil que del I? al 15 de Fe brero próximo se practique por e Inspector de minas D. Pedro Salsenise el reconocimiento y en su caso 1« demarcación de las do» pertenencias de minera de a -falto de chapapote solicltsdo por el Excmo. 3r. D. Juan Poey con el título de la «Dichosa» situadas en terrenos del ingenio S. Miguel, cuartón del mismo nombre en esta juri-diccion, y segqn se previene en el artículo 31 del párrafos? del Reglamento de minería vigente, se hace público por medio del presente anuncio paru genera conocimien'o de las piernonas que se hallen interesad sen el asunto.—Jaruco 23 de Knero de J876.— Juan Brodett.
Ayuntamiento de Golou.
Secretaría.
Hallándose vacante las pilazas «le médico municipales forenses de los cuartones de Hanábana 8. .1 osó y Macagua, dotadas con el sueldo auual de MIO tiesos eii oro ó su equivalente en billetes al tipio señalado pior el supierior, se convocan aspirantt-s por esté medio por el término do un mes, vencido el cual so otorgarán á los (pue resulten acreedores.
Para hacer opicion á estas pilazas será de impres'in-«lilile necesidad el acomr.añar los respectivos títulos que acrediten la habilitación piara ejercer, sin cuyo requisi to, será nulo y de ningún valor la solicitud que se presente.
Colon y Enero 26 de 1876.—Fraueisco R. Loreto, Secretario.
Tenencia de Gobierno Político do Guanaba § a.
Don José Brutiet Alférez abanderado del batallón voluntarios de Guanabacoa, Fiscal
Por el presento cito, llamo y emplazo á D. Manuel Díaz Lopoz natural de Nevón provincia de la Corufia de diez y ocho años de edad, voluntario de la segunda compiañla dol batallón voluntario tirador «■ de esta villa, piara «pue en el término de treiuta dias contados desde esta fecha se presente en la Guardia de Prevención á dar sus descargos en la Mimarla que so le instruye pioi desaparición y pérdida del armainonto' s guro ¿lo que si ast io hiciese se le oirá y administrará cumplida |us-ticia.—Guanabacoa Enero 19 de 1876.— José *Brunet.— Por su mandato, José Bnaroz.
Ayudantía de Matrículas del Distrito de B i íabanJ. Rociotaría do Causas.
En las diligencias quo eu Instruyen cou motivo d«i babor raido al mar dol se diale del forro-carril como á las ocho de la noche deltn Ide ayer e. cabo 1? licrncl*-