í
y+h- ' V **• -> ^ rv'- * •


¿snääÄäiäfctó3Dí..;-¿ lite
L'Æ^-œS9S8RS«»Er^r«#*«S»iiSt*)
s íí»saé&»Sí*é*B **Sm£
vente para que por loa perió«li<liCO> de esta Capital que elija pueda publicarse dicho auto aprobatorio facilitándose la correspoudiente certificación con o lo ¡varlnco.
Y cumpliendo Jo mandado libro ¡a pro-ente. Habana 31 de Huero de 1670.—Eugenio Ponton.
A 13
>	" i:níCfjr<^.
Don Juan Carbonell y Víiiguf, o?crii mo público del ’ pa* tifio judicial de la Ciudad de Baiicti Spírllus, et<;.
Por el presénte edicto, de ói dea «ie« Si. Juez. de primera instancia de'ésto partido, en los autos mortuorios de D. Florencio Canoioy u‘ Jétela Zamora, so convoca
4	los herederos do yutos que son D. Benjamín, ’ . Ci ri-
jo o. Florencio, D. Jo-Ó Palilo. O. Ramón, i). Joaquín y iP María de lisien Canelo y Ziruord, á nueva junta para que se pongan' de acuerdo s- tire la administraeion del caud »1, su custodia y conservación; baldía los« señalado pata que tenga efecto dicha ¡unía e do' d Marzo do este aflo á las i cbnd- la maroma en 'os «**»•>-.los de este juzgado.—S&ucti Bpírltus Huero í9 le 1670. Juan Carbonell.	L p 17
Ooii Eulogio d<> VerPido, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el piescnte ed i to cito, llamo y empiezo A todos los acreedores de D. JosA A dor io Buart z Argudiu
para une el «lia 30 de Marzo p'cx’md entraute A las once. cr in parezca n en l< s estrados del juzgado, situado en la cal'e de Compostela número 109, A una juuta que tendrá electo con el objeto de tintar en ella de un convenio propuesto por el deudor l>. José Antonio Suato' Argudiu, 6 del nombramiento de Híuuico en el caso di (jue no lo hubiese.— Q're atí lo tengo mandado en lq‘ ñutos leí concurso dei expresado Argudiu. Habana j( «1» Febrero de 1676.—'Eulogio de Velante.' Por man tlulo de B. B. Arturo Galtetti. ,	E 18
Por el presente y por r eguinla vez hago iTli-lico o! fallecimiento intestado de D. José García Gutierre/, ocurrido en esta Ciudad el cliacatorce de Enero del afío próximo pasado el cual era natur&l de Lego, fie cu i-retí a v tres años «Je edad, «le ólicio Jshradoi; en su consecuencia todo el que se considere con derecho A heredar sus bienes acuda ft este juzgado dentro del termino «le veinte «lias A justificar “I de que ee crea asistido, i {aliaua Febrero 12 de 18"6.-Ku'ogio de Velarde.—Rafael del Piuo.— V para su publicación por la Gaceta oticial en tres números consecutivos libro la presente en la misma fecha.—Eulogio de Velarde.—Rafael del Pino.	_	E O 17
Don Augusto Martínez y Ayrda, juez de primera instancia sustituto del distrito .'e Mimserrnte.
Por este primer edicto, cito llamo y emplazo A los que se oonsid1 ron ron derecho A heredar A D. Manuel Hainz de la Maza, natural del pueblo de Veguilte, pri-viuda de Balitan.! ir. soltero y «lo cuarenta v -bis «fies «lo edad, hijo de P. Ensebio y de 1). Mari Fernandez de Cañedo, vecino que fnS del pueblo «le Marlauao, en esta isla, donde falleció m treinta y uno de Julio de mil «x booientos setenta y cine«, >ip «Imposición testu-mentaria; para que dentro de treinta «lias posteriores al Ultimo anuncio comparezcan A deducirlo en los auto «le su intestado, parándoles en otro cas« »1 perjuicio consiguiente.— Habana 8 Je Febrero «lo 1876.-Augusto Martínez y Ayala.-Por man.lado «le S. B., losó María Castro.	E ()
por el présenlo se llama y emplaza A I). lJaftor Bertiand, para que .leniro de cinco din« improro.i-liles «oMnarczea en este juzgado por conducto «le la escriba nía-ole! <|t;o refrenda A contestar la demande que contra ól a establecido D. Pedro Londres en o bree de trescientos sesenta y cinco pe o,», y «ic la cual le h« conferido traslado por -.iilo do primero «lo Diciembre ptóxi mo passilo, si asf lo liace so Je oirá en justicia; y «le o tío mo<lo se seguirán I-a autos en «u r b(l«¡fs, Ilación-«lósele las notificaciones que ocurran en los estra lot d «ste juzgjiio y paráiiih-le el perjuicio consiguiente. Habana ó «le Febrero de 1876.—Martínez y Ajala.—Por mandado de B. S.. Manuel Domínguez.
E 17
Pon Ignacio Félix Escoto, Jurz de primera instancia «lo Pinar del Rio etc.
Por el presente ltag ) saber A todos los herederos y sucesores «le D.55 Nicolasa Chirino haberse si fírlsrdo o! «lia 21 de Febrero pióxirñn para iría concmrencia en este juzgado, en la que habrá detratarse «lo-l nombramiento «le un defensor común <|iio les represente en el juicio testamentario de lamit-ma; apercibidos de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los que concurran. Y para su pub'icacion por tres números «le ja aceta oticial libro la presente. Pinar del Rio 18«!«'.Enero do 1676. Escoto. Por mandado da S. 8. Pablo García.
E 17
Doctor D. José Manuel do Aizpfirua, Juez do primera instancia del distrito de Jesús Mario.
Por este mi tercer edicto, cito, Pumo y emplazo A D. José Ramón Regueiro, cuyas generales se ignoran, paraquedentro de mu-ve di as so presente en la Era! cárcel á descargarse «le la culpa que !«■ resulta en lac.-r- a criminal que lo instruyo por estofa de prendas A I). J« s<5 Fernandez, cierto de quesi asido iiiciere le admi nistraré justicia y de no le declarare rebelde, ct ntumaz inc.irso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana 3 de Febrero do 1876. Jo«é Manuel de A izpúrua. Por mandado de B. Bria., Juan Audieu.	E O. 17
Don Sebastian do Cubas y Fernandez, Juez do primera instancia del distrito del Fia-,
Por esta mi feg'.iuda caria «le edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á T). Pedio Ramos Celen (a) Pino, hijo de D. Juan y Di Josefa, uatuiai «le Utuado, pro vincia de Puerto Rico, casado, labrador, de veinte y ocho años y vecino del pueblo de T«a-alta en aquella isla para, que en el término do nueve (lias contados «lesde la última publicaei.on «iel presente, se presi nte en la cárcel pública de la Ciudad de San luán Bautista •Je Puerto Rico A descargarse de la culpa que le resulta en la causa en su contra por estafa de un caballo, cierto y seguro que si a«í lo hace se le administrará justieja y «le Jo contri rio se le declarará rebelde, contuni; z, y per bastantes los estrados del juzgado pues así lo tengo «iis-pueeto A virtud «ie exhorto del Br. Juez de primera ins-laucia del detrito de i» Catedral de Puerto Rico.—Habana Febrero 5 de 1876.—Sebastian de Cultas.—Por mandado de S. B. Maleo G. Aivarez. K O 10 Don Keoaredo Conejo v Custodio, Juez depilmera íns-lauoia «leí distrito doBelet).
Por esta mi segundo carta «le edicto cito, llnno y emplazo áD. Agusto Bdmuty Talp.bel, natural de Avilés, vecino de esta, «oitero, del comercio y mayor de edad para que en el término «le nueve db-s so presente en la escribanía del actuario á ser notificado del traslado que «le la aius&ciou fiscal s le lia conferido en la causa <;ue en uiii-in de «itro se le sigue por es'afa A 1). Adolfo Grosmau cierto y seguro si asi lo verifica «le oírsele y adniinis'rársele justicia y de lo contrario - se le declarará rebelde y contumaz 0 ¡ocurso en la-penas de !» lev «¡ándese por bastantes los estrados «Iel juzgado para las notificaciones «|ue ocurran.-Habana 8 do Febrero de 1876.—Kecaiedo Conejo. Por su mandado, Joaquín Lancís. ,	JE O 19
Por este mi tercer edicto y nregon, cito ¡lamo y emplazo al moren« Félix Hcrrir', cuyas geneiaies se jguoran, paraque den tro del 'término de 9 «lias contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad A descargarse de )q culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de v»ri s errees «te carruaje y otros efectos a D. Juan Francisco Castaños, cierto y seguro de que si así lo hiciere solé »«iinini.H-trará recta y cumplida justicia y de no, te le declarará rebelde y contumaz o recurso *-ii ias penas de la ley dándose por bastantes los estrtd -sed juzgado t ata las notificaciones y «b-más trámites «tue ocurran. Habana
5	de Febrero de 1875. R, C«inojo. Por ntalu ««!o de
B. Sri»., Carlos Laurent.	E O 17
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
instancia «Iel partido judicial «le Giines.
Por esta mi tercera carta de edicto, sé cita, llama y emplaza A I). Manuel González Hernández vecino que fué de Jet US del Monte y labrador jara que en et término do nueve días sé pieseuto « n la c-írcH | flblica «le ed.a vilia A «leu a-garse do la culp-a que le r-sulta en la causa criminal segunia por Imito de dos caballos á D. Tomás Gonzft ez H«-t m-.ndez, cierto y seguro tle que si así lo hiciere se le oitáy administrará justm;.-. y de lo contrario re ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas «le la ley y por bastantes los esttados dfl júzga lo donde se le i arSn las notificaciones que ocurran.—Güines 8 de Febrero de mil ecli cientos setenta y seis.—Alejandro Laurel.—Por su mandado.—Ldo. Juau Bautista Díaz. — Y paraque «licita inserción tenga efecto libro la preseut«-. Güines; Febrero 9 «le 1876. L. Juan Bautista Diax.	P7 O 19
Por r 1 présenlo y A consecuencia 'ie peu^a por hurto ie una yegua «le la propiedad de D. Rafael Fernandez «itte tenia A en Cargo D. Manuel Piloto, se. convoca fl las personas -«ue se <« n úilercn con derecho A un caballo color moro inotqueado, entero, como de seis y ineilia cuartas de alzaita, sin hierro, par»,que se presenten en este juzgado á deducir 1« s «teréobos que les cor-iispoudau con sus títulos justificativos. Y para un ni sercion en la Gacela oficial libro t-J presente. Giues-8 de Febrero ue 1875. Alejandro Laurel. Por mandado de 8. Bria., Francisco Muñoz.
O O 17
Doa Eduai tío O «Infla, Jue* do primer» instancia del distrito «te i» Catedral.
Por el | resente, segundo odíelo v pregón, s«i ‘llama, cita y emplaza A D. Francisco Peña Ot«-ro, vecino «pie fué uoejtá ciudad y Jtfo de negociado de la C«>ol» ¡u-iaGeutral de Vtauiemla á fin <ie que dentro iel té uní no de9«liasse presente en la cárcel de ceta referida ciudad n responder A los cargos que lo resultan en la caustique contra él misino se instruye en este juzgado por delito «le « xaccíones ilegales, apercibido ufle «le no verificado sale declarará rebelde y coutum >z, parándole el perjuicio que baya lugar. Habana 10 d» Febrero de 1876. Orulifía. Por mandado de B. Bria., Bi-rnar-dinoHaurez.	H O 1«
Don Joaquín Givon yjimenrz, Juez de primera rus laucia del «leí distrito del baivadorde esta Capital. Eu virtuil del presente se anuncia por segunda vez el fallecimiento al) intestado tle la «-tu. D. JustaLa-Payen y Ramos, natur ■ I «le la ciudad de Maiünzus en la Isla «le Cuna soliera de once anos «ie edad, que ocur-Iió en ei domicilio que tenia en esta capPal calió «!e les i’uitnas número cuarenta v nueve ei dia 25 «le Licicm-L«re de 1673 y se citan, Hain.ui y «mplazan A todas ia» Araonas «pie se « rjan cou «ierechoá heredarla para que «u el téiutluc de tttiula diar ccuU-d >s desdo la moer- j
(.¡on do este edicto en el Boletín oficial do la ciudad d«s Malánzas eu la Isla de Cuba, se presenten A ejercitarlo apercibidos que «le no verificarlo se hará la déot,ar*eioH «i* herederos en favor tie L).‘ Ana R «mor y N»ntt>s maro «!<• a juolla parándoles los periuiclos qflo b‘»vn.-Iu-„„r. D«lo en Beviita á om-«'de Diciembre «fe 1 -:7o.—. jcaquiu Givon.—El AJtuaiio, Josí MaríaGullIni.
líi •<*
remates.
i primera
casa en la
PARTE NO OFÏCÏAL.
tsarmua 17 4c Febrero de 1870.
Doir Sebastian «le Cubas y Fernandez Juez d Instancia «Iel distrito del Pilar.	,
P«u-*d presente se hace «aberal público I a >orse se-Halado 1 s once do la m> fi un de! «lia 23 ue M «izo , róximo entrante en el juzga«.o, cal o de Bali iJiguel número ochenta y nueve p-«ra el remate «jo una «le manipostería y cantería «fe alto y baje, situada 0„l¡e ne |¡, Concordia p'iinero treinta y iiunie tusa a en la «-)• Dtidad de once n i! cuatrocientos cincuenta y .-eis pesos veinte y dos <¡ mavos en oro.— Lo que.se anuncia al público A tu) de qu , el q'is quierrn hacer proppsiciou compajezca en el ju/g> g > el tila y Dora séfialado, r,ivlí' tic o «tose «lite no se admitirá poslur-ir «pie no cubra el prtcio íntegro de la tnsaeiou en oro.—Pues asi lo tengo mandado A virud de'exborto «Iel Br. Juez de primera instancia del distrito «te Ban Balvador «lo Beviila pt r consecuencia de ias diligetu-ias «te jurisdicción vduu-t ,i)ii premovidas por el I)r. D Rafael Corló-. Haba-na 11 da Febrero de 1876.—Sebastian dé Cubas. Por mundano de B. Siia., Mateo G. Aivarez.
•	R 19
A eonsecencia d°l juicio de conciliación «jiie (les>a celebrar D. Tomás Aimanza del comercio y vecino de la calle de Suar«z número 122, cjn I). José Fernandez v Sánchez y D. José Sánchez y Di a/ vecinos que fu«-— r .a «le ia calle del Aguila número 359 á fin d « que le abonen I* suma de 1156 pesos en billetes del Banco Español jiroéeiientes dei re«m de un cargaraenl,«« «lo carbón vegetal de la goleta «Lias dos Sodas», so ha d'Otado' por el Br. Doctor 1). Amoni - P. Córnea, Juez do paz primersuplente ds este distrito el auto que á la letr i di-(.e ¡(jj—jtlabimi 15 de Febrero <!e 1876, Cítense A h.s partes del presente juicio para «jue a la una dei primer día hábil, después del último anuncio, comparezcan en este juzgado sito eu ia calle de Cuba mímelo 39 ( d(ot-) á fin de celebrar el juicio de coneiii «cion Aquo st «eíiere la precedente insiáncia, debiendo concurrir al neto «li onas partes asistidas «le sus bon bres buenos y advertidas que de no comparecer, se precederá con singlo A
10	«pío determina el artículo 2f9 de la Ley de Enjuicia-
miento Civil. Y atendí-la I» rannif‘stacion que lotee el ador, dt ignorar el domicilio «le D José Fernandez y Sánchez y D. J- s-'- Hanobsz y Díaz bágsscl -s la cita-xj-qi por edictos «pie se fijarán en los sitios públicos, é insertarán enJ» Gaceta ofu iai de esta capital. A-I lo proveyó mandfl y firmó B. Kri»., por indo mí ueuiie certillo«-. Gómez. Cárlos Hernández y Granados, B i-cretari«.* Y en cumplimiento «le lo dispuesto y p«ra s i ptib'.cacion en trt s o finiere s consecutivos «¡e ja (!» ceta oficial de esta capital libro la p «tseule en la Ua-b «na Al » de Febrero «te 1876. Cárlos Hernández v Granados, Becietano.	I» 19
Don Kecaiedo ('mujo y Custodio, Juez ({«'primera ins laucia «iel distriio «le Boleo de cela capital etc,
Por el presente edicto se hade tañer que A consecuencia de los autos ejecutivo« seguidos por 1). Juan B «utista Jiquel oontia D.1:8 Lugar«!.» Armenteme <!« r’ign- roa, en cobro «ie tres mil quinientos ¡ esos, se ha señalado el «lia sie'e del enllante Marzo á las doce «leí «lia en ias | uerlas «Iel juzgado, sito en la « alie de Compórtela número .109, para que tenga efecto el remate de una casa situada en la calle de Gaicano marcada con el nfiinero siete de manipostería y azotea retasada en cua-iro mil trescientos cincueula y nueve p«-scs cnar nta y cinco centavos; A fin de que el <ju<« «juirra remataila ocurra á la escribanía «¡ei artna-i» A inssruirse y al juzgado el «l¡» «iesiguado.—Rabana 5 de Febreio de J875 Rtcaredo Conejo. IOr niaudodo de F. B, Gárb's L iu-re nt.	R 17
Don Eduardo Ordufia y Merry,Juez de primera instancia «iel distrito de ia Catedral.
Por -1 presente se anuncia al público el remate que se ha «le celebrar en el juzgado, silo « n la calle «lol Con su lado número 18, el u-a seis del entraute utos A las 8 «le la mañana de un potrero nombrado Ban Martin ubi-«ladoen el pailidode Bacuranao y cuartón «le las iVIii as compuesto «le nueve cabaiieiíis «!>« tierra tasad«« en 6003 pesos pt sos 60 cent > vos. Que a-í lo !«-ngo mandado « ules autos promovidos por D. ■* Mati-ie O iinit-la contra I>. Iauciano Ocampo encobro de pesos. Habana 10 «le Febrero de 1876 Ordufia. Por mandado de H. Bria., Fraucisco de Oasiro.	R |7
El Br. Juez «le primera instancia do esn» villa p¡ r ante mí ba dispuesto en as diligencias promovidas p:>r la Sociedad do Bruno!, Nmlell y Compañía, solicitando «-1 cumplimiento de juicio de paz acordado cou D. Benito L«*|.ez, que el «lia veinte y c tatro del corriente á las once de la mañana y eu la puerta «leí nr/gadosc verifique ei remate de des yuntas de bueyes y «ios carretas aperadas, tusado torio ««n.s« tecitsotoa sesenta pesos en oro y se anuncia por e«(e órdeu p»ra ¡a niay ir concurren ;ia de licitadme-', a ivirliéml c«.* «pie «líenos 1 u -ves y carretas se encuentran depositadas enpodtrde D. Pedro Oliaple vecino de e-ta dicha villa en la c Ü< «,e la * margqra uúnte-o once.—Guan,.bacoa Febrero 14 de 1876.—Luis J. Mi.rin,	ii 18
l«;n ios aums del c «ocurso del Fxcuin. Br. D. Vicente Luis Ferrei', está dispuesto por ei Br. Juez de ¡ riuic*' ra instancia del distrito uel Pilar, que el «.ia veinte y «nutro «iel actual se subasten jiñb ¡comente I03 azúcares «leí ingenio Purísima <Jancepeion, pert uecieute aJ expresado concurso, «jue se bailan de púsitades eu ia casa de los ere«. Aviles y Leblauc, eu i.» utudud Ue Oien-fuegoa, cuya subasta deberá tener efecto eu dicha Ciudad, al lipo oficial que tenga eu aquella plaza el día señalado jiara la venta, A fin de «jue al que le Ínteres« ocurra á hacer las proposiciones que estime convenientes eu el «lia y lugar indicado.— Y pura su publicación eu la Caceta « ficiai por tras números consecutivos íibrt) Iíi presente.—Habaua Febrero J4 de 1870.—Alejandro Nufiez.	R ]S
En viril ti de nrcviderc a del Br. Juez de j muera instancia «¡el distritoNorto de esta Ciudad, por ante ur¡ se sao» A pública subasta la casa ernbargaua por D. Alu touio Cüniente 6 D. J só de Arana simada en la calo de,Ban ta Teresa tn esta Ciudad número diez, po: término «ie veinte dias, 1- cual se compone de traeoieu-tos sesenta y un metros 64 centímetros planos, su cotia-
11	occion moderna de alto y bajo, «ie cantería eu í< da .-o fachada y uianpostería ru xta en el resto, tasada tn quince mil tieinla y «ios pesos veinte centavos oto doi ci:ñ«> español, i-eíia,dudóse par» su remate el nía nueve
lo M«»rzo próximo á ia- once de su mañana en los e-.-trafios del juzgado, adviitjéudose que no se admitirán posturas que no cubran Jos «¿os tercios de eu justiprecio. Y pura su publicación libro el presente.— Matanza- Febrero 3 uo 1876.—Antonio do Bauloval y Domirgue/..
lt 15
En el expediente promovido por I). Antonio Maro Guzman cotno curador ad bona de las roeuo cs D? Margarita, D» Adelina, ü. a Marrana y i). Redro Ban-choz Q liiós en silicitu.i de licencia para vem.ier una «a a do su j»ropie«i«d, se ba señalado el día ocho de Marzo pióximo entrante á ias «»neo do «le m mañana, para ei remata eu púb.ica suba da de la referida cas», situada eu !u calle «le Coutrera.« número 126, y tas-.-«iutu cuatr » mil treinta v seis peuos dos centavos en oro del cufio etpalio'. Y p ri «jue so u.i a ia debida publicación eu ia Gac-ta «¿tioial de la Habana libro ia preteñir. Matánzas Febroto 5 de 1876.-Iris de Z i-iianain Tilosa.	R 13
CON VOCATOBIAB.
El Br. D. Belizaiio Aivarez, Juez do priun ra instancia en comisión «le esta villa y su partido judicial y por ante luí eu ios autos intestados de D. Diego Hernández Gaivez, ha dispuesto se convoque á todos los que ee crean con derecho A heredar al expresa«!«» l-ier-'jttudez Gaivez, natural de AJquizar, hijo legitimo de l>. Pe«iro y Lt Josefa, de cincuenta y «ios .'ños de edad, ado que era cou bz.‘ Mafia de la (jonci pcion F real -dez, de cuyo matrimonio dejó cuatro iiijos, á iin de que en el término da treinta «tías con la «i o- «i ».«ie e¡ ta fecha se presenten en este juzga io con Jo« dncume»«tos justificativos, s«-gino de que ei así lo hicieien se leí oirá en justicia y <*.f so oonti ario les parará el perjuicio con-ai gu i en te, Y para su publicación libro la presen«« en Guanajny y Enero 19 do 1876.—Manuel de J. A rocha.
C 10
DE OFICIO.
VENf)UT«V PUBLICA Y DEP0BIPO JUDICIAL DE VICTOR KANTUlUOY C.‘
Calle de Justiz accesoria C.
El Juéves 17 del corriente á las 12 del «lia y por disposición fiel Br. Juez «Je paz de lt Catedral á consecuencia do la demanda verbal oivd promovida por D. Oriofre P.iucual eo cobro «I peso* á Ib I«ieCeufe f-ua-rez, se rematará en 1 s puertas del tribunal cito en la call'e de la Habana uúm. 90, en «1 núes« pueiie ver el ir,ventarlo y ta=acÍou, «1« lo* efectos ous prrteucciau »1 establecimiento de café de dicho H“. S mrez. primar in-W:.,,r•■■■¡o v tasación as«j»n lente A 10 7» pe««>) eu billetes «Iel B«ufo Pspsñol, y el 2? loto inventario y tasación ascendente á 937 pesos también en bíile'es, no admitiéndose pro; osicionos que no cobran los «1 s tercios de su tasación.—Kibau » Feliroro 11 ie 187«. — L«os efecto* se hallan <1 'positadjs eu la calle da la Horqueta u? 10.
'.Omán oooorro.—L»..,<l ímente »•» a.l«nin»bLu la vacu.ia v se «lau consultas A cuantos las soliciten, en estas casas situaitas, 1» del primer distrito, calle «le la l iaban» nam. 78; •» «lei sogna t >, c» la callo ds Jeans Marta nini!, vi», ià del tercer distrito, calie del AguiìA « fluirro»/' la net cuarto,calle «le Manrique número 89; a del «» imo, cane ue Buarez uúm. 93; la <i«fi sexto, ca--Ile «io Èsiévez mini, 23, y la del sétimo, calzada de Jesus de« Monte mira. 376.
j no.Mio.iiwn ile4ie/nana.—Primer distrito.—No ha-bienuo niinier«» suaoie jte da profesoras cor» «¡uieu alternar. prestara servicio ei primero «¡ue se presente.
Cscaunao anatrilo.—No habiendo número suficiente de proiesores coa quien alternar, prestará servicio ei pri m «ro uue we lueeeuto.
'Itrarr unamo.— ío tialiien lo facultativos suficien tes oon-uuien auerr •.*•, prestará el servicio el primero que 8«* eneue»” ' ‘
. hora Lona ar Maternidad.— Diputado de tnes, el Br. Marqués d« Caini)o Florido.
Asmo ae tmn José.—Inspect«»r permanente, el Br. Regidor i*. Francisco Ventosa.
Uíwinotaratele Dementes.—Br. Vocal Diputado en el prrsentemes, D. Bernardo P. Domiug«»« z.
Cosane Lieneticenoia y Maternidad.—Dii otado «ie mes, Exorno. Si. D. \ nseimi» Gi'tiz .iez «lei Vraile,
jjoim’ttaieH ae San Felipe y Santiayo.— Inspector permaw'Cie. «• t»r. liegtuor í>. Francisco I»«triga.
Ei Sr. D. E Juaido Ordufia y Merry, Jaez «lo pj»-mera instan fia dei d strito de la Catedral, ba «iispuest r por ante mí que por tres Ilúmen s de la Caceta oliciul se cite para jue á primera audiencia cumparezca e.i este juzgado, cade «iel Consulado número 1S, A D. Angel Castro cuyas generales y residencia se ignoran. Habana 8 dj Febrero de 1676.—Ldo, A.;ustiu Valerio,
O o 1«
Ha dispuesto el «Sr. Juez de primera instancia ‘del distrito de Jesús Mana «pie por tres número« do la Caceta oticial aa convoque á los ¡>: r entes (te ]>. Marcelino Maitiu y Balgueiro, natural «le Vivero eu (falicia, sol te i o, carpintero, como de 23afi«»« de edad, para que den tro de «punto ui» se presenten en esto juzgado á evacuar un acto «lo justicie. Yp ira su puh'icaciou libro la presente. Habana I' de Feurero de 1S7G Por mandado ¡le B. B. y por P. lu tn Aiidreu, Eugenio Pontón.
O O 17
El Sr. Juez de primera instancia del disanto del Geno, por ante mí. ha dispuesto que por ea-te órden y eu tres números so convoque á I). Mateo liorna, natural de Asmr as,- casado, vecino do Arroyo Naranjo, d< i comercio y mayor de eda«!, tiara que A. 1» mayor brevedad y dentro do noveno fin» so presente eu este juzgado Amistad 128, á evacuar un acto de jublicia eu causa criminal, L te. Luis Rolriguez.
O O 17
El Br. Ldo. D. Ramón de Ortega, Juez, de paz de esta villa y accidental de primera iu tancin, lia depuesto que per tíos números consecutivos «le la Caceta «'tíeiai, Btí e r.vo pie a D. Antonio Perez, paraque der-trodequitito di ¡» comparezca en esto juzgado á cv.acu» r "u acto de justicia eu causa que se sigue ■ contra D.
Francisco Lede.-ma Rodrigue/,, p< r burlo de varios « abatios.— Y cumpiieudo lo mandado libro la )«r-soiite
ajuy Febrero 10 de 1876.—Manuel «le J. Aroch*. I í3Ul“,ll'J
c o 17 ¡de 187
A
PARTE ECONOMICA.
I»
171» I»ll£lto «ti	MSIi»Ui«y
Ayuiittimienfo.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos, Mecopilacion cronológica de las disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros, por
IX Bienvenido («ano y D. Federico Zalea, Oficíales del Gobierno General.
Esta obra, que ha si«¡o eficazmente reco meiidada por el Exento. Sr. Gobernador General á los S res. Gobernadores, Tenientes Gobernadores" Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía e Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar dy la Administración, uo es menos ú til para los Bros, propietarios de esclavos; pue3 en ella hallarán en orden fíeil y claro no solo las disposiciones que se lian dictado referentes á ¡áiu«i¡-caturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta doi Gobierno y de la Capitanía General, la ano remitirá los libros trancos do porte A correo inmediato.
,1'UitLtOADAa CON AUTORIZACION DEL COJIEUNO.
IncLugsn los precios diarios desde 18(»3, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada din, mes // año.
Interesante para ios comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &o.,para saber los tipos eu cualquiera techa. —■Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 187 ), á $5 papel. - De venta Empedrado 10, Imprenta del «Boletín Comercial.»
Para el interior, se re uito por co* reo, enviándose el precio de $é-50, pero se puede obtener el cuaderno en M¡»tanzas, Ayuntamiento 21, casa de D, Juau F. jiallopii; eu Cárdenas casa «le i>. Adolfo áautJmaría; en Saguu, Pon Felipe do Velazieo, estación telegrálioa-
A los Sres. que han adquirido ei cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que íú3 tablas de Euero, Febrero y Marzo, de ette año están impresas, y de venta según anucia eu el cita lo cuaderno.
ULTIMAS LEYES, DEüUETOS Y OBUE* NES S0131ÍE .NOTARIADO, ó sean los que desde 10 de Enero de 1866 uasta 31 de Diciembre de 1874 se han dictado acerca «ic la orgaui zacion, régimen y ojf rcicto notarial, explicados y comentados I APENDICE A LOS COMENTARIOS A LA LEY DEL NOTARIADO Y SU P.EGLAMENTOJ, por D. Juau Eugenio liuiz Gómez, Ldo. eu Derecho civil y canónico, (í¡ C.; &C.
Está de venta el primer tomo á cinco pea- s papel eu la librería de Andrés Pego, Obispo numero 3L	/
MINERVA DE LOS NIÑOS
Colecciónele libros «le lectura y tratados pura la instrucción primaría, por D. Miguel Boi' eo Herrero.—Obra incluida eu 11 lista de las de texto para el actual trienio, aprobada por el Gobierno General do la Isla.
Comprende desde el silabario hasta los tratados mas especiales para la enseñanza, y ios diferentes volúmenes de que se compo ia se venden juntos ó por separado, llacau recomendable esta obra, tanto sus condiciones de baratura, como lo escogido y lo moral de sus lecciones; así es que ha tenido la mas favorable acogida del público.
Ei depósito para la venta al por mayor se halla en la iibrería de 8ans, Muralla 61, Habana, donde pueden hacerse los pedidos, expendiéndose también en lat principales librerías y cstablecimientos «le ia Habana y del interior d a Lia.
( ONST A N Tvi EN TE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes mareas; y de cigarrillqa «Gruz de Malta,» ¡huta-de, y otras ciases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio de i’edro Rahola, callo de Cuba níun. 63.
su casa, y estudio ú la calle del Consulado número 130.
La Sindicatura 4.03 del Excmo. Ayuntamiento está establecida eu la callo de Gotupos-—El Síndico, Juau E. Trujillo.
tola nina.
Lú Sindicatura 3. « del Exorno. Ayuntamiento á cargo «lcl que suscribe, so ha trasladado á la calle de la Amistad núrn. 70 esquina á la do San Miguel.—Joaquín Babre.
La Sindicatura P del Excmo. Ayuntamiento se lia trasladado á la callo del Consulado mañero 130.—Habana 3 de Enero 5.—El Sindico, V. v¿ueipo.
El »r. O. Itaíael Mondares, OJicial
Módico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros tle esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle «le la Reina uuiu. 118, entro Gervasio y Chavea.
La per.-ona que liaen nigua tiempo »o dirigió á I» Soeinla I <(6 P, Andrea Case» y Cj. es ibieohl s en i» IVníinula, piiiiéufiole »»teenileutes some la sucesión de cierto infiivaluo fa!l«><fi lo en esta «hi lad, podrá »cerrarse á la o-isa uúm. 88, ealle d j Cufia, en donde le informará!’.
Bs sofie! »SD «n J >sé H»enz, par» un apunto que le concierne, cu ia cal e de Cuba tu 2U. 88.
PUERTO DELA HABANA.
F NT il A DAS DE Y il AV ESI 4.
Piai G.
De N. Y > It <>u 5 «lias vnp. : mr. Citv of Veraoruz, can.
D?ak r ton. 170J cnn ef-etoa á Z «Mo v c», |ias. 35 —— DeBwuisea en 37 «tías by. iug. W. N. H. Clemeuls cap. L w «a too. 4-8 cou carbon a Lop /..
---De Filauelfia en 22 días gol. amr. Joba E. Bauford
cap. Brsy too. 425 eon tu i I», á Hamel.
---De Aran/.a (T-x.) en ti días gol. aicr. Lau a
L Wiscap. .»nuil tun. 191 cou ganado á la Oidel!. SAEI DAS.
Pa>a V rjeruz va|>. am-. C ly of M«T !a c»i». Reynold
---‘’Ardenás bg. mir. T. R uuicU cap. R h« .
---«áivanali ica. eep. 12 «lo Jamo cup itiVto. .
Eni {ire ait <Ie vaporea «hi» i ì«»I:‘, corre o «le * m.s A un ili.:».
vii’«lì iifinEziui t.
Capitan Llovet.
Viaje A Bauthóujaa por el norte de Baule Dotuinge. ORDEN DE VIA.) B.
Hombre. 1?—Bel Ira d«« la Haliaua A la» 5 «le ia tarile
		llegará á Nuevitiiatl 6'
r>	5— »	de Ñnevitas y llegará » Gibar» el t
M	6— »	fio Giiiara y ¡legará á Baracoa el 7.
M	7— .	fie Baracoa y 'legará á Cuba el fifi
1»	8— »	fie Cuba y llegará a Puerto-Fíat» el 19.
r	11— »	«le Puerto-Plata y llegará á Mava-giiez el 1
»	12— *	de Mayagúez v litigará á Pueril«-Ricoei 13.
n	i 3— »	«Je Puerto Rico y llegará á Bantb'. mai el 13. ttETOUNO.
n	l6-rB»lfir á	fie Büiilliótuáa y llegará i Putrto Rieo el 16.
»	17— »	fie Fuel lo Rioo y lktgar i á Aguafii lia el IS.
»	18— »	«!e A>-u-«finí» y llegará á Mayagüe» el ls.
•	19- .	fie Maya-íiez y Ilegarl á I'uertf Piala el 2(1.
«	ZO— »	«ie Puerto-Pial,» y llegar í á Culi tal O VÍ
«	22— •	r' *»■ tn» fie Culi.» y llegai-á, á Baracoi el 2'«.
»	2.1— * 21— »	fie Baracoa y llevar-» 4 tjH,»r-* -12, de Gibara y llegará á Nuevila-« el ;f.
e	25— »	«fe Nuevilas y llegará ft ¡a «Jaitai n el 27.
<V>NBICN ATA BIOS.
Muovila».—Br. D. Fedro rtabehez tfiolz.
Gii ara.—Bros. Lougoria, lto3»i y Couip.
Raraeoa.—Bros, ivlopeay tfiulu.
Cuba.—Bros. Ito-. Iter nuimy Cono.
Pilori««-Fiala.—Si««-, («iiiplir» Heriiiauo.
MayacUe/..—Bres. liijosil«« Ixiredv Agua lilla,—B es. Il» nel, JtlliA y Co n «.
Puei t"-Ric ’. —Bros. Iliriarte. 11 - - e ««a « 11 « » u O«»oi|>. Kantbómas.—B«cm. tiainli y «Jojnp.
H» tlrtpi^cha por ita «n i tlorr r», B» i fg«ia fio n i moro 56.
LA cgvrtAs*© tee.fbe del V9 eu adeiante poi ol ivi nei'« «le I«uz
CIBO DE liETBAi».
J. Demestre y Comps—Calle de Cuba nini. 88. Giran eu todas cauli«ta<lés á cotta y larga vista sobr' las p! zas siguientes:
Aguilas, AU>aee;e, Atbufiol, Alooy, Algeciras, A! hama, Alicante, Almería, Audújar, Ant-juera, Aran-juez., -Vita, Avilé-, Ayunóme, Badajoz, Barcelona Buena, Baza, Bu iza, Re jar, Beuicarló, Betau/.os. Bilbao, Burgos, ;>u|»;»uce. Catira, Cáceres, Cádiz,Calata y.id, Cájdas de Reyes, C.«m u rnas, Cuinlamo, Canga) Te Ouís, Cangas fi«s Ti neo, Carava«;», (’arniona. Canil nartagena, Ijjtstellon «io la Plana, Cée, Ceuta, Cuicla-ae, Cie/.a, Ci'ida i-R-al Corculiiou, Oórtlotia, Coruña, f'ediiiero, Denla, Ecija, (C-pioardo, Fermi, FmUtarre Cioua, Gilnaltar, Gij m Crudo, Granada, « hiadalajara Cadix, Haro, He! in, Hueív», Huesca, Jaén, Játiva Jerez «lela Frontera, Juiailla, Lago, Castres, Lean, Lérida, Logroño, Luja, Lorca, Lianes, Liiare.a, Lucen» Lugo, Madrid, Mahon, Alá »ga, Manzanares, Mazar-ion, Medina Bidoni», Alón loñodo, .Vlontefrio, Monte-griar, Moiitilla, Monior«., Motril, Mujia Murcia, Muro «je Galicia, Orense, Orjiva, orihueia, Oviedo, Padrón Palma «le Alailorca, Patnploua, Foutovedra, Pote» Pravi», Pueute Gemí, Puerto de Baúl» María. Fuerte Real, iteijueua, Rey misa, Ri vadeo, Rcus, RivadeseiiH Salamanca, Balas, Bao '-eilú ie Uilixols, Han Fernando, Bau Lucar «te Barraní «a, «Santa Cruz de Tenerife Bau Sebastian, Baut» Marta «ie Ortivieua, Baiilaiidei .Santiago de G «ilei», Bariñenu, Sevilla, Segovia, Boria T»ria .oua, Teruel, Tiiniauoo, i’oiedo, Tunosa, Tórrela vega, Trujiliq, Tudela, Tuy, Ugiiar, Utrera, Valencia VallaJoiiii, Vega dei Ui vadeo, Villa «arci», VI go, Vi ifapreaente, Villavicio.-a, Vitoria, Viver-.», Ibiza. Ye eia, In Sesto, Irun, Zafra, /'amor.», ióaiagiua y "ías.-J. Demestre y Compañía.
¡tOÍJi »IDES AA A" 1.11 .H, Manco Industria!.
I.a Junta Direct.va «le e.-i» Euipres» ba ucoidadc qua se tonvoque para el quiuft) del pióximo Maizo, A ias dece uel dia, la Junt.» generai oniiuaiia «le accio-nistar & fin <i« «iue acuenle sabre ia apiotiaciou del ba ance que e! S . Director in-br.i tle prtseniar, »obre i» «le !os dividcLtìos «1« termi ria-,to.s duiauteel allo Ultimo V rob.e io demas con veniente A los iutei'eses «iet està-biocim ieutoy eiija do» vucalos d « dien» Junta Diradi va eo lugar «ie dos qua hau cumpli io et tie-.npo Je su ejen-icio.
Ba ad vierte, segqn lo or«i ioado en el aiticulo 46 de i«is estatutos que losfiibros y documeutos de la Bociat'aii y el iuf l ina s bre l«.s resultados «ia las operaci ones ea-laiAu, durauta el uns «jue madia e lira esia convocatoti» y la fiutila generai, A disposi non da los Bres. accio nislas en el eteri torio da la Rai presa, tata «pi» estos los exsmineii.—L» reuuìon se «fsctnarA eri la uas» del B iUiìj, calle do la A tnarguca uiim. 3. — «Jabau» 14 «le F.-Orato da 18,6.—Podio Coozaltz Ltoraate, Secretano.
( o,«p,tñi¡> «ie Al «nace»»e « «se 2Legl«i y Bine» «Jel Conierei».
Fu cumplimento de« Mttietuo 18 del R-gl «manió y por disposición del S . Premdeute se convoca a los seit «r<s accionistas do cs«.a Empresa pam la secunda «i — siou de ia Junta generi! ordinaria do 2 I del past i«.. E! a ito teudrà ef-rcto ei ìùues 21 dal em riente a «um 11 dai dia en Ja cas» dai B «neo calle de Aletea leors niim. ¿>6 y en él se presentara «fi informe da la Cornisi« u «ie exámeu de cuentas, a«iv r iémlose «jue s<-guu «fi »i nculo 6° «Jet Reglamento, serán válidos lo.s acuerdos cual-ome a qi e -ea el nùm >ro «fa sòcio» concurrentes.— ia-b-ua J2 de Febrero ce 1^76.— El Becretari«', Eduardo A. Mijares.-
C.ij i «lu A 1» >rros, Dc-cuont«»« y Depósitos «io lu Habana.
E i Jauta genenii edebr «da ny «r, q tedó aprobad» el repai tu, ¡»ropuest» |K.r !» Dire.;,«va, j., un dividati io «le ouaL" por oient" en or«> y otro cuatro p ir cieiiLo en Infieles del Banco E pañol, d * las utili«! ofes obleui-«ias en el se.uestr» cumplid > eu 31 «1» Diciambr« ultimo. Lo qui; -e avis» p<>r esta medio á los Bres. ac« ii -instas, quienes pueilau oc iirir, «lesile al «li.» di- /, «¡et que cnrs.», A p-ioitiir ei expro-i.d > di vi«ien K . — ! t »b»«»» Fabiero 9 «ta 1,57». -Ei BecieLino, José do «,»s Dolores Pouce,
( «iiiipafiin de Almacenes y Itane» «le 8. Jus6
Por acuerdo do la Dir«-, a, «va en sesión de esta fichu, se convoca uuevam mie A los Brei, accionistas para i» Juuta general «pie previene et artlaub) 1? capitulo 4? iJoi Keglaoieulo, ¡a cual h Lrá de verificarse et «lia 23 dm corriente ta,-.» A ia- d >ca da su mañana on la ta sa caita da .Mercaderes número 28, escritorio del B meo teni-udo ¡ or objet" I» r. union, oír la lectura da ih iuc-moifia «lo las tareas de I» Empresa durante el año «me acaba de t umiliar, ac r.lar lo con vemanta acama «leí divi ien I«. semestral y nombrarles in lividuo» que fian «ie componer la Comisión ¿bis ««Jora, de ias cí e itas cor-res pon tientes al ano da 1375,— l’o fin tu «¡ue sa pone en conocimiento da lo» iut-rásanos, a lvi itlóudole- qua oì acto to ¡diá lugar cualqut»ra «¡ue .sea el número «ta l.js concurrentes en viitn.l «¡e ser I egua«la eouvooatori» — dabauay Fibrato 7 de ¡876.—Ei Batrdar.o, Baruarl db dai Riesgi',
ESPECTACULOS;
~ «II TUTU llETiir^
Comparii» de Opera lCula Francesa
DEL	*
SI-'.\ OR tlIIZZOLA.
Para satisfacer los deseos manifestados por el ¡mblico de esta Capital, do volver á disfrutar «Jel divertido ospcctáculo do la OPERA BUFA-F11A.N CESA, que tanto agradó los anos anteriores, el Sr" ÇIIIZZOLA no ha vacilado en traer su magnífica Compañía, que actualmente trabaja en Méjfco, y que so compono do más do cincuenta artistas, todos ellos aplaudidos en los principales Teatros do ropa.
1 ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Primera Donna.
Mlle. Coralie Geoffroy.
Primera*« Fautante!«.
ELE, BUHE N:\IID\1V. ELE. P, DLPARC,
Mlle. Lucie Faye.
Mlle, Sophie Oherzy.—Mlle. Flovrie Ourau.—Mlle. Alphonai-ne Rodon.—Mlle. Èmmi Dcriberprc.—Mlle. Sara Noc.~3fUe Juliette Eiujelbcrg.— Mlle. Marie Saurel.—Mlle. Virginie Relej Mlle. Marie Vandelet. —Mlle. Marie Julien.—Mlle. Marie Vandammc.—Mlle. Marguerite Jjcmaric.—Mlle. Jeanne Hart-mari.—Mlle. Hortense Gomer.
Monsieur Gabriel de Quercy.
Mr. Bertrand Jjudovic.—Mr. Alexis Castell—Mr. IMK Benedick.—Mr- Adore;/.—Mr. Leclerc—Mr. Kremer.—Mr. Davalis. —Mr. Gerarde.—Mr. Emilie Duplan.—Mr. Charles Durci/.—Mr. Adrien. Valler.—Mr. Grazzini,~Mr. Thuillart. Mr. Colardini.—Mr. Guerra.—Mr. Fraise.—Mr. Ru/fim.
&c. «fcc.
Poro« de timbo.« sexo«.
La Orquesta y los Coros están á cargo de MM. Vair Glieley Predigam.—Directores de escena,MM. Schmidt y-Rene lick.—Agente.—M.. E. Zimmermau.—Guarda Ropa, MM. Huchet y Mr. Rttffino—Peluquero, M Mabrrais.—Utilero, M. Ailorcy.—Tesorero, M. George Pelletier.
REPERTORIO.
El repertorio contiene todas las novedades de los Teatros de Paris y las obras maestras de Offenbach y Lecoeq, siendo tres enteramente desconocidas en esta Capital, y serán dadas en el abono.
Madame L'Archiduc, Offenbach.—La Jo lie Parfumeuse, Offenbach.—La Princesse de Trebizonde, OffenbachGiroffié Girofflá, Lecocq.—La Fille de Madame Angot, Le-cocq.—Toe Voyage en Chine, Bossóo.—La Grande Duchesse, Offenbach.—La Perichole, Offenbach.—Jja Vie Parisienne, Offenbach. —La Timbale D'Argent, Yassear.—Le Canard A Trois Becs, Joñas.—Le Petit Faust, Hervé.
Las piezas están montadas con toda propiedad, y con el fin de darlas tal cual se representan en Paris, el Empresario no ha hecho economía ninguna en cuanto á los trajes ect. c?t. «al grado que minease han visto con mas lujo en los Estados-Unidos ni en esta Capital.
La primera representación tendrá lugar del 22 al 21 del corriente, poniéndose en escena la última obra de Lecocq.
GIROFLE G1R0FLA.
El Abono se abrirá el dia 12 dehcorriente en la Dirección del Gran Teatro de Tacón, de 7 á 9 de la mañana y de ljl á 3 de la, tarde hasta el dia 16, reservándose- el derecho á los últimos abonados dp la Compañía de Zarzuela Española, hasta dicho dia 1(> á las tres do la tarde; debiendo presentar para reclamarlas lo.s respectivos recibos de abono. Los abonados á la Opera Bufa Francesa, conservarán su derecho para la sucesivo.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales do 19 y 29 piso para.
16 funciones cou 64 entradas.......
Palcos terceros ídem ídem...........
Grillés principales id. id. id. id.
Idem torceros id. id. id............
Butacas para 16 funciones con 16euts.
Lunetas cabeceras id. id. id. id....
Idem del centro id. id. id. id......
Sillones do tertulia id.id. id. id.
ldotn do cazuela id. id. id. id....
PRECIOS POR FUNCION.
% 380 » 300» 440» 3-tO » 50» 55» 50» 2250 15-75
Un palco principal sin ontradas..		 $ 23
Idem tercero id. id 			 16
Un grilló principal id. id			 27«
Idem torco ro id. id			 20
Una butaca con entrada			 4;
Una luneta id. id			 A
Un sillón de tertulia id. id		'fi tU.
Idem de cazuda id. id			 I SO
Una entrada general			 2
Una id. á tertulia			 t
Uua id. á cazuela			 75
NOTA.—Por mal tiempo no sesaspe derá ninguna función, á menos que ocur un temporal; y en caso de indisposición algun artista, se sustituirá con otro, si posible, y si nó, se cambiará la Pjncion se suspenderá con el debido permiso de autoridad.
Habana 8 de Febrero de 1876.
Por la Km pros a, Francisco Marty y Gutierre:.
GRAN COMPAÑIA INFANTIL
laíric«» dramática espail« »1¡».
Gran fiiucin«« <x '■««•»r'linar'ií».
Para «fi Juóvm 17 «le Fc-brero «le. 1876.
Se i-nnfiiáen e-cei a por uiiima vez. ja /.arzual® 3 actos t'tuiafi :
GIROFLÉ G1R0FLA.
E«u|>ezaiá a )»a6,eu punto.
TEATRO DBLBttSUNDL
Gran compañía Lírico-dramática española.
97? fuucion fie I» lempo tafia,—36? «le las extraoidina
El Juévee 17.de >«=ur«yo «le 1376.
Be pondrá -•« ewena !a zarzuela frM» 3 actos tilU
ÉL. DOMINO AZUL.
E iipezaiá á l«as 8 en punto.
ai
1 taza de toros de la Habana.
Gran \uvedad.
Sorprendente corrida,
Para el Douni go 20 de Febrero fie 18«6.
(Si el tienpe no lofiiuj.i« e )
Be lioíarárt.
)	SEIS TOROS DE MUERTE,
) y uue de e «peo para i<m «ri'-.iouafie».
La» puerta-' Me.alirirá;» á las 3 y la facción tn*. zará á las 4 eu punto.
Í8ÍP, BUL GOatanA« Y	Gu»l«*tiA.L..í’Oa_a..<rt