sumWMS0W
Ng*
£S i
4a jEn ca&o de íuga ó muerte de algún es- Y para su inserción en la Gaceta libro la clavo el arrendatario deberá dar cuenta inrae- presente, de orden de 8. K. en la Habana á 12 diatamente á la Junta.	^ cbrero de 1876.— Ramón de Echavarria.
5* Los arrendatarios de esclavos, tendrán
Aprobado per el Exemo. Sr. Gobernador General el rebajo del tipo á la casilla del mercado do Cristina número 12 y 15, á 90 peses mensuales en oro, el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor .1’residente, lia dispuesto se anuncie para su remate el dia 28 del actual á la una do la tarde en la Sala Capitular antela Comisión 2. p con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. E. se publica para
obligación de mantenerles, vestirlos y calzarlos; y en^caBO de enfeimedad podrán asistirlos por bu cuenta ó remitirlos á la Junta.
6? Las proposiciones se harán por escrito, rechazándose las que no cubran el tipo de casación. En el caso de presentarse des ó mas igua-los se abrirá puja durante cinco minutos.
7“ Los hijos de los esclavos que se expresan en la relación, aunque aquellos no lo seau,no se nodrán separar de sus padres, y serán cuidados	.	.
„or los Arrendatarios, como sus patronos duran- ' Mt'rr, conocí miento.
Je el tiempo del arrendamiento.	< . Iiabana *«l>™ro 14 de 1S7G-
Habana 18 de Febrero de 1870.—Jlidtl Guerra.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de la calle.....número
\...olrcce por el esclavo.de bienes embargados, la cantidad de.....peses en oro, mensual
lonietiéndose cu todas y cada una de sus partes id pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficio!.
Habana de Febrero de 1876.
(Firma.)
_ ____ El Secréta-
lo, Jlamon de Echavarria.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del cíia 15 de Junio último.]
TERCERA SECCION.
Cíw n (ancia
1	Eduardo Díaz, 5G años, sastre 13 pesos oro.
2	Angel Guevara, 21 años, criado y zapatero
11	pesos en oro.
3	José Eugenio Cota. 25 años, cocinero y panadero 11 pesos en oro.
4	Santiago. 50 años, portoro 7 pesos en oro de (o.istitucion irregular y necesita trabajo poco activo.
5	Eduardo Zayas, 27 años, cocinero y cochero 13 pesos en oro.
0 Federico, 45 años, portero 0 pesos en oro con-tinhecho.
7	Alberto, 12 años, criado do mano G pesos en oro liciado de una mano.
8	Felipo, 11 años, id. 5 pesos en oro id. por el cedo.
9	Justo, 42 años, cocinero, 10 pesos en oro quebrado y hay quo darlo braguero.
10	Florentino, 20 años, criado do mano, 12 petos en oí o.
11	Encarnación, 23 años, id. 10 pesos eu oro.
12	María Coleta, 33 años, id. y costurera, 12 petos en oro.
13	Cleofos Zúñiga id. y despalillado!’ do tabaco
12	pesos en oro.
14	José Latón 12 pesos en oro.
15	Caridad, 28 años, criada de mano 8 pesos en oro.
16	Eladio hijo del anterior, 1 mes se arriendan juntos.
17	Caridad Correa, 28 años, id. 8 pesos en oró.
18	Tomás hijo del anterior, 1 año, so arriendan juntos.
Militar de Marina y Capi tama dtt puerto di la Habana•
Fiscalía de Cans»«.
Don Joaquín Micou y Louplá Teniente de Navio de la Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi primera carta de edicto v prego ', cito, llamo y emplazo á Yolin E. Quail, natural de Corfú, de veinte años de edad. Anastasio Arguynis de diez y seis años de edad. 8. Bliblioí Niñeares de diez y ocho años de eda i, naturales de la 1 recia y tripulantes que fueron eu Enero del ario próximo pasado de la barca e-paitóla «Augusta Elsa» pa«a cpie dentio de nueve días contados desdo esta lecha comparezcan en os a Fiscalía de causas á dar sus descargos en la causa que se les sigue por deserción del mencionado buque; seguros cié que si así lo hicieren se les oirá y administará cumplida justicia.— Habana Febrero 3 de !876.-Joaquin Micou.—Por su mamado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se citaá u > individuo apellidado Calzadilla, cuyas generales se ignoran, guarda almacén que fué del Depósito de Hacendados en el año próximo pasado, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en esta Fiscalía de causas para un acto de justicia.—Habana 3 de Febrero de ¡876.—Joaquín Micou.—Por su mandado, ltafael Muñoz.
Por el i ¿emite oilo, lian,o y t midrsn á P. José , Fernandez Hollino, iistuml de Cádiz,m>Ii» ro, .le v. int. v seis aflús de edad, c.e tai» ro, ¡ alelo que loé del Vsp<l id. y aprendiz de panadero j CorreoHai tender i m» qt édet.irodel lórimnode trem-
|tn fiias contad« e desee rata iridia c« rapar»/ca i n teta | Fiscalía de causen A descalcarse do la culpa «lie le r»-» .-olla « n la causo que e le »igtte por lialtr desertado del mencionado buque; seguro de que si a i lo hieier se Je oirá y aduiir p in rá cumplida justicia.—Habana Diciembre 31 de 1875.—Joaquín Micol).— Por su maullado Hsfael Mofo'/..
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Jlamo y emplazo á Manuel Barreiros Rodriga z, natural de Barreiros provincia de Pontevedra, de veinte y cinco años do edad, soltero, sirviente camarero que filé del vapor Correo «Habana» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habaua de Bífero de 1870.-Joaquín Micou —?or su mandudo, Rafael Muñoz.
Alt u Id i u Clon ♦ |>lini«ntoi'e ¡a Ilnliujtu.
Negociado de Quintos.
El lunes 2t del actual ú las doce del din debe tenor electo en la Sala capitular el reconocimiento facultativo de los quiutos reclamados j de la Península, que á continuación se expresan: ’
Gabriel Guerra Gómez Otero, hijo de Felipo y Angela quinto número 28 por el cupo de Ca-inaliño, provincia de Santander, para la reserva ixtraordinaria de 1874.
Jcsé Blanco Fumarada, hijo de Gabriel y Jorela quinto número 189 do primera torio por pesos billetes por cada uno.-el cu¡ o de Pilona, provincia de Oviedo, para el 1187(5.—P. o. Francisco Rey
Hospital Militar de San Ambrosio
Contaduría de Acopios dél Arsenal de la Habana,
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada de cinco bueyes intitiles para el trabajo existentes en este Arsenal, el limo. Sr. Comandante General del mismo se lia servido disponer se saquen nuevamente á licitación para el sábado 19.del actual á Jas doce de su dia, bajo las mismas condiciones publicadas para la anterior excepto el ipo lijado que para esta será el de cien
—Arsenal 14 de Febrero de niuudez.
reemplazo del Ejército do 1869. '
Juan Félix Gurcia Quijuuo, sin expresarse 1 fus padres y sin número ni térie, por el cupo de j t'cn Felices, provincia de t'antander para el ! remplazo de 100000 hombres.	|
Grigoiio Mazo» Gómez, sin expresarse sus padres, quiuto sin número ni serie, por el cupo no Valle de Valdereraña, provinciu de Üúrgos jara el reemplazo de 125000 hombics.
Juau Sánchez Ortega, hijo de Juan y María quinto número 10 por ei cupo de Vallesco, provincia de Canarias, para el reemplazo de 1878.	I
Luis Magariños, hijo de Manuela, quinto número 9 de primera térie, pt r el cupe» de
Junta Económica.
Debiendo proeederse el dia veinte y uno del presente mes á las doce en punto de su mañana á la segunda licitación verbal para el su ministro de víveres, carue de vaca, ternera y carnero, leche de vaca y burra, aves, huevos, panetelas, bizcochos, carbón, leña que durante el próximo mes de Marzo sean necesarios para los Hospitales Militares de esta plaza, se avisa por esto medio á las ¡ ersomu que quieran interesarse en dicha licitación para que acudan á hacer proposiciones en el citado dia y hora á
Brion provincia^ de la Coruña, para el reempla- este Hospital Militar, podiendo hacerlo en los zo del Ejército de 1871.	_	| anteriores para iuíbrmarse do las condiciones á
Antonio María Caruucho Bouza, hijo do que del en sujetarse las referidas proposiciuno»; Angel y Beuita, quiuto número 7 de la primera debiendo tener entendido que los precios de los té;ie, per el cupo de Ortigueira, provincia do la artículos so n ajearán por arrobas y kilogramos Ouruña, para el reemplazo del Ejército de 1872. y en los líquidos también ¡tor arrollas y litro?.
Benito González Fernandez, sin expresarse ( La expreeada licitación se mantendrá sus j adres, quinto sin uúmerojii serie, por el ¡ abierta basta la una de la tardo desde cuya li ra cujio de Valle do Valdereraña,^ provincia de en adelante no se admitirán mas proposiciones Burgos, para el reeirpli’zo de 125000 hombree. qU0 ]g8 ya | resentaoas y será adjudicado el endosé Antonio Ferreiro Patino, hijo do Bal- ministro á la que resulte ser mas bentlieiosa á tazar y Ange'a, quinto númeroj por el cupo de	I	jf>8 intereses	del Erario eu vista	de la compnra-
ÍNognira, provincia de la Coruña, para el reem-	cien quo de	las mismas se liará	á presencia de
plazo de 100000 hombres de 1875.	j	sus autores;	y en el caso que resultaran dos ó
Jofé Fernandez y Fernandez, paraclreem-1	nía* iguales	se admitirán pujas	á la baja sobre
plazo del 75.	i el total valor del suministro por solo el jdazo
Lo que se anuncia al público para que las j do diez minutos.
personas interesadas en dicho acto puedan pre sen este
para que presencie el del último mozo referido.
Habana 17 de Febrero de 1876.—El Mar quésde Bella Vista.
Habana 18 de Febrero de 1876,—E¡ Secre-
»iniciarlo si gustan citándose especialmente con jario, doté di, Vi'iuendas. site el jeto á D. Fr antisco Fernandez Fígaros,'	_____
Orden de la p'aza det 18 de Febrero de 1876.
Orden Público.
Hago saber á la persona quo se considere dueña de una saya do vestido blanca con óvalos pequeños color marañuelos y un fustán blanco sucio y en regular estado tu /as j»iezas de ropa lian Bido encontradas en la cstllede Egidoa para el boquete de la callo de la Misión, so presento en este Corregimiento ¡mra hacerle entrega.
Habana 16 de Febrero do 1876.—El Marqués de Helia- Vida,
D. Joeé .Julio Fabiun Inchansti, lia solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para establecer una herrería con fragua, eu la calle de la Concordia esquina á la del Hospital.
Lo que tío anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean peijudii adas con este proyecto puedan presentar sus redamaciones en la Secretaría de esto Corregimiento eu el preciso término do odio dias, a contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana y Febrero 7 de 1876.—El Marques de Bella. Vista.
Ex tino. A y untamiento.
SECRETARIA.
Vacante una do las plazas do arquitecto municipal de esta Ciudad, por dimisión del ai-quitecto D. l’edro Turnó que la serví», y dispuesto por el Gobierno General do esta Isla so provea por ahora esa plaza interinamente, y por concurso, en arquitectos de la Escuela ¡Suprior de Arquitectura, todo á reserva de la resolución que dicte e¡ Gobierno de S. M. | ara la provisión en propiedad, el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, cu cumplimiento de cea Superior disposición y do acuerdo del Exorno. ■Ayuntumieuto ha ordenado convotar por lu Ga-"-‘ta oficial, y por término de quince dias, á Jos que nuniendo el requifito ántca citado desee» fervir la plaza, quo está, dotada jeon tono el lia -Per pura ella consignad« ; cu el concepto do quo ks aspirantes habrán do ¡«reeditar sus títulos y atestado de los méritos contraídos, en esta Se-tíótai í», dentro de! plazo íijudo.
Servicio nics »' 19
Jefa «te «lio.— D. Ferian oC.I a ios Tere r J.f? «iol batallón «le Fama».
Punnta.— Piiin*-r Bital ou ds Ligón s.
« «»til«" «1. i Prúu’lpe.— > rtilierl'» rt pié.
Fuerte ninnerò 4.—« «»moafifa «íe ('««a His'ica. Maestranza—Ungimiento mentad' Aitillería f
pié.
Guarda dii Bilico Eqafiol.— Guías Jal Capital Gen eral.
id- m .te la Audiencia.—C‘in’iiiñfa <!«• Ch»*pi h’C.rrb. Idem Cuartel lie Madera.—Compañía del balli» «k 1 i'rfni ipe.
Patrulla.—Regimict (Jal alleiti «1« Vo'uutari fe Idem Jesus del Monte y (Juan*la úül Castillo d Ala < a.—2' » «ni | sñ«a del r»b un» I .a reír.
Hnspl'«l.— ti. Manuel Ptiez Crego Capitan de) B • tallón de B lile»».
K> coronel sargento Mayor Retail«'.
Colegio »!«> («rreiloies y i\oí;»rio» ronn iH*-lc?* de lie liaban»
cambios.
Madrid .....................  |
Rare''ah»..................   i
óant.n ter...............«....«
Bilbao.............
Jan Hedastian......
adtz...............
Urns plaza» «le K«pnftí>.„...j
•OiidfPs.................... I
.irerpcol................    i
L,verismi png1'en I.eintreK.... I
Rrisioi...................... ,
ttiisio p«prV on Li units.... j
JlHXJM «*................... I
Jlasgcw its»,? en Lóiitlrer... j
UretUOOR ..................   j
«Jreeuock i-ug" eu Eocilr» ... J
rlair.hu « go................
Pans Francos..........-...
Havre..—............... .
Havre i Hgsilero en Pans.
f N- miu:
J4 J 1Ò r. om 60 Ip
Vlar-ell»				 ,	i 2 á :á P.	1« 60 d,'
VIki^mIjü (iagn<Jef<	imi P er1...	1	
dumeob							>	
Ruíneos pagadero	F.JJ ¡Vil*...	Ì	
Sai. tes	»...						.1	
'¿liiiu* pujraitero en i'txriy			1	
Nauoy	 Nancy pagadero «jti París... \ inheres			i (tul r» no .	
iütra'«rc.H Htier	m il p'si s.	, j í* 4 i 0 ! ’.	• r 6«) ti 1 ' .
»’e» York»								1 S á 8* U.	ero 3 «'('-.
* Vt’ IJ . ...			 ...	■ i	
li.^» 1 M*? «Il ÌV	. Y« «i .....	i	
Ball »i. »«it		- ...		
Filad» 13*i.......... .......
F ilndeiliii listv? en N ' c ...
N«.-w <>tleans................
V. r jrleans pag? tu N. Yo« k_
Mobile...................-....
Mobil» pagVeli N. Yoik........
Port; an u..... ........-.....
Portland, pag? ei. N. York..
Bangor........................
tía igor. pag? en F Y«>*1. ...
P oviijeu ei «......... .....
Provi,!«,noia pagi en N Void
'loot is»«...................
Montreal, pagi en New Voi!»
Rri >to*.............- . ....
Bri.ito» pag?en N. York.......
"'iiuiingiou
•agVen N Yi'fk.
vV
vVilmiup ton
dal ¡fax ......... .....
■rhditax,piag? eu Ne» York.
Kr«n< .k»oi i... -... ........
Franck fori i ag’en N. 'oils.
«Jtizas mej’eai.as............
¡'e-os ¡«lem eu 1» piara......
Peso- idem t< nonio...........
Pesos iiieiu eu depòsiti».....
Pesos eolumnarios.............
Oro americano acuñado.........
’V : .»j?, español..........
D
Descuento me'canli’.
>a
’4 I>
10 a 12 anual.
que la operación y otra el interesado importador y si no i hubiese acuerdo entre ambas, dará cuenta at Sr. Presidente del ilustre Ayuntamiento quien designará, el | tercero que dirima.—Sancti-Spíritus Diciembre 9 de 1875.—Es copia. El Secretario, Jaime Bruso.
Alcaldía Corregimiento de Jibara..—Junta local de Instrucción pflblica.
Hallándose vacante la plaza de maestro de la escuela municipal de varones «le Fray Benito, la cual está dotada con el haber anual do (¡00 peso, mas 210 pesos para alquiler de casa y 150 pesos para material, cuyos pagos se verifican mensualmente en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, se hace saber para que los que quieran optar á ella ocurran con sus solicitudes acompañadas de los documentos necesarios, á esta Presidencia en el término de un mes de a fecha.	.	—
Gibara 7 de Enero de 1876.—El Presidente, Juan 8. Aíz.
fi


I labal » 1 i
Ptñalver.
.!e Fcbiero «le 1876.— F! Síndico Ignacio
Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Vacante la plaza de médico municipal de esta jurisdicción con la asignación anual de 750 pesos y dispuesto porta Superioridad se procedaá la convocatoria correspondiente para su provisión, se avisa por este medio á ios Sre3. Facultivos que deseen ocuparla, pre senten eu esta oficina sus instancias documentadas en el término de uu mes quu empezará á contarse desde la primera publicación de esteeu los periódicos, terminado el cual se dará cuenta al Superior para »que recaiga el nombramiento eu favor del elegido —Baracoa 19 de Enero de 1876.—Gumersindo Guerra, Contador.
Tenencia do Gobierno de la Jurisdicción de .Taraco.
Don Juan Brodett y Sedaño, Teniente Gobernador, Comundauto Militar «le esta jurisdicción etc. etc. Habiendo dispuesto el Exemo. ó limo. Sr. Director general «le administración civil que del I? al 15 de Febrero próximo se practique por e Inspector de minas D. Pedro Salsera ¡so el reconocimiento y en su caso la demarcación de las dos pertenencias de minera' do asfalto de chapapote sol icit» do porel bxemo. Sr. I). Juan I’oey con el título de la «Dichosa» situaiias en terre: nos en
31
se hace público por medio del presente nuncio para nado punto, costa ue la comprensión de este distrito ' genera conooituicn o do las personas que se balhni iii-marítimo.	I 1«rosad s en el asuuto.—Jaruco 2á de Enero de J8«b.—
CUARTA SECCIO.X.
OFK INAs DRL INTKRIO >.
Ayudantía de Marinado Regla
Habiendo aparecido flotante en el mar en las inmediaciones del Rincón de Guanabo, unapiezade madera de cedro de diez y me«lia varas do largo, seis de estas á figura recta, y el resto formando curva, media vara eii cuadro, por su extremo superior, y doce pulgadas por la inferior sin marca alguna, cuya pieza fué recogida y ib positada en el alcalde de mar del meucio-
»Sexta.—Esta contrata se considerará prorogada sin alteración alguna en sus condiciones, si vencido el término por que se celebra, lio estuviese aprobada la del año siguiente, entendiéndose que la próroga no excederá de seis meses.
Sétima.—Das dudas que se ofrezcan sobro la inteligencia de estas conilicioues serán resueltas por el Sr. Teniente Gobernador de esta villa.-Guanabac' a Agosto 12 de.1875.—El Vocal Secretarlo, Eduardo Barroso.
Pliego «le condiciones para contratar el suministro de las medicinas que fueren necesarias eu el hospital de esta villa durante el año económico de 1875 á 1876.
Primera.—El contratista se obliga á provóer al hospital do esta villa de lar medicinas que necesite en el período por que se celebra el contrato con sujeción á la siguiente nota de precios.	p.s. Cts.
Medicinas por estancia................ ai
Sanguijuelas, docena.................. 2	40
Segunda—Los precios se entenderáu eu billetes del Baueo Español.
Las medicinas y sanguijuelas serán de la mejor clase y se facilitarán con arreglo á los pedidos «que llaga la Administración del hospital.
Tercera.—Los pagos se efectuarán por trimestres vencidos previa presentación de cuenta justificada.
Cuan, i.—Para ser postor se exige el depósito prévio do cuarenta y cuatro pesos billetes del Banco Español, dozava parte del coste, de este servicio el año próximo pasado Jos cuales se devolverán inmediatamente al que no resulte contratista; debiendo el «que lo fuere ampliar la lianza ilol cumplimiento basta el duplo déla expresada cantidad, ó carta de abono equivalente, tan pronto como obtenga el contrato la aprobación Superior.
Quinta.—Las proposiciones se dirigirán en pliego serrado al S’. Teniente Gobernador Presidente de la Junta de Caridad, y caso «le resultar dos ó mas iguales so abrirá puja verbal entre los autores de las mismas qior espacio «ie quince minutos’
Sexta.—Esta contrata se con-iderará prorogada sin «Iteración alguna eu sus condiciones, si vencido el término por que se celebra, no estuv ero aprobada la del año siguiente; entendiéndose que la próroga no cxce-Jerá do seis meses.
Sétima.—Las «ludas «que ocurran respecto de estas condiciones serán resueltas por el Sr. Teniente Gobur-
Abril 16 de 1875.—
Junta do Caridad de Guauabacoa.
Se pone eu conocimiento del público por medio de . os periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de Ja Madrina por ei término «le ireiuta dias, para «que so presenten eu esta Ayudantía, los que se consideren con derecho, para hacerlo valer, y proceder á io que mande la j El Sr. Teniente Gobernador Presidente de ¡a Juu-Instruccion vigente sobre la materia.—Regla lu de Fe- ' ta de Caridad de oda villa, de acuerdo cou la misma brei'o de 1S76.—Juan M. Butlor.	se ha servido disponer se anuncie al público estar se-
ñalado el dia 20 ael actual á las doce, para la celebra-
.	ii	•	i	I	oviuii icouiiuin un ui
s del ingenio S. Miguel, cuartón del misino nombre lliw]or ,|e esta villa.—Guauabacoa esta jori-dicción, v soguu se previene en el artículo Ed(liU.,i0 Barroso, Vocal Secretario «leí párralo «leí Reglanieuto de ínmei a vigejuo, pliego do condiciouos para contratar el suministro
de víveres y útiles que necesite el hospital de esta villa durante el año económico de 1875 á i876.
Primera.—Es obligación del contratista provéer al hospital de esta villa de los víveres y útiles que uecesi-te duraute el año ecouómieo por el cual so celebra este contrato, no pudiendo exceder los precios délos lijados en la nota siguiente.
Billete ¡ del Banco Epañol. Ps. Cts.
Juan Brodett.
mi presidencia en nunciu «que _
la plaza de "Secretario Contador, y debiendo proveerse la vacante con arreglo á lo prevenid* en el eapítu o diez, de la Ley orgánica de Ayuntamientos y artículo primero y siguientes de la Circular «lid Gobierno General, fecha 25 de junio de 1875, he dispuesto de acuerdo con la corporación municipal la qmblieacion del q>re-sente, eouvo«¡audo aspirantes qiaia la qirovision de dicha plaza.
Al efecto los que se consideren con las condiciones prescritas eu la citada Circular, ocurrirán por medio de instancia documentada que dirigirán á esta Presi-
ciou en la casa de Gobierno de los remates del depósito judicial ile esclavos y los suministros del pan, la carne, víveres, medicinas, ropas y útiles que necesite el
Ilustre Ayuntamiento de Guauajay.
Admitida q>or el Ilustre Ayuntamiento di , ,	_____,________„
sesión celebrada el dia 4 del actual ia re- j hospital de esta población en el corriente año económi-qrresentó U J uan de Heras y Donesteve (ie co, con sujeción á los pliegos de condiciones aprobmh's
q>or la Superioridad; (1) á fin de que las personas á quie nescouveuga interesarse eu las subastas [ruedan dirigir sus proposiciones en pliego cerrado á la ante dicha au- , toriuad.—Guauabacoa Febrero 4 de 1876.—Eduardo Barroso, Vocal Secretario.
Arroz canillas, quintal.............
Manteca	id.................
Azúcar quebrado blanco id...........
Idem blanco suqierior id............
Tocineta............................
Panas del norte, barril.............
Fideos, «quintal....................
Aceite de oliva, arroba.............
Frijoles blanco id..................
Idem negros id......................
Garbanzos gordos id.................
Pliego de condiciones para subastar el suministro del pan que necesite el hospital do esta villa durante el año económico de 1875 á 1876.
Primera.—K1 contratista facilitará diariamente á las siete de la mañana y á las dos de la tarde las racio-
lo qireve-l modelo con sobre
objeto; y «que á la vez se baga público por el periódico local y por la Gaceta de la Habana el indicado remate con iúserciou del pliego de condiciones á «que lia de sujetarse ia subasta para la mayor concurrencia de Imitadores quienes sujetaráu sus proposiciones á 1" ...—
nido en la sétima, redactándolas conforme a que igualmente se inserta presentándolas cerraiio en esta Secretaría.
Y de orden de su Señoría se publica el qire-ento anuncio pina que surta sus efectos.—Sancti-Spíritus febrero lt de 1876.—El Secretario, Jáime Bruso’
Modelo de qiroqiosicion.
Yo D:....................ofrezco qior los productos
del arbitrio del uno por cientoadvaloren sobre factura, lúcese Ilustre Ayuntamiento debe recaudar á favor je la Hacienda municipal en todo el año próximo venidero de 1876 á 77 sobre todos los artículos que se importen para el consumo en su jurisdicciou con inclusion, de las cuotas asignadas separadamente al vino, harina de trigo, café, azúcar y maderas, la cantidad de
...........qiesos la cual enteraré en Ja caja municipal
en los plazos que determina el pliego de condiciones publicado las cuales acepto en un todo comprometiéndome al cumplimiento de las mismas.
fecha
firma
O'AI : A» 1 1 I (....«.... . . . í
ijiltu.ult qisi ' «ti l'i vü loti j
delicia en el término de treinta «lias á contar desde el *nes de pan que sean necesarias. Cada ración se com-de boy.—Guauajay 7 de Febrero de 1876.—C. la Torre, pondrá de dos panes para el almuerzo y uno para la eo-
-----	mida con peso de tres onzas cada uno ilespues de eoei-
M. Ilustre Ayuntamiento de Sancti-Spíritus. do, y el precio de cada ración diaria Oseau nueveonzas
de pan, no excederá de diez centavos, papel.
Secretaría.	I	Segunda.—La harina será de buena clase y bien
confeccionado el pan, no admitiéndose el que no reúna El Sr. Coronel Presidente, «le acuerdo con lo re- estas circunstancias y comprándose por cuenta y áper; suelto qior este Ilustre Ayuntamiento en sesión caqfitu- JullMO ,le* contratista, sino ieqn lar de cuatro del corriente se lia servido señalar el dia '!Qe s<Ó u\Ct?s,ltuse’ .íl.„S.aAüíaí.iCli 4 del qiróximo mes de Mar/, o á Jas doce horas «le su ma-
Ajos mancuerna........................
Cebollas quintal......................
»Sal en grano fanega..................
Idem de espuma id.....................
Vino tinto pipa...............r.......
Idem Manco barril.....................
Bacalao de Escocia quintal......-.....
Jabón de Castilla id..................
Almidón id......
ñaña en estas Casas consistoriales para la subasta de ios productos del arbitrio del uno t or ciento advaloren
repusiese oportunamente el icion del Administrador ó de quien haga sus veces en el hospital.
Tercera.—Si el pan no tuviese el peso»preí!jado, se abonará qior ei contrutista la diferencia del total de raciones en esqiecie para completarlas.
Cu»rta.—El contratista rebajará el 25 p. § de la cantidad que importe el consumo, qior que esta ventaja se obtiene del actual proveedor de ese artículo.
sobre factura que recauda la Hacienda municipal sobre todos los artículos que se importen en este distrito, qiara el consumo de sus habitantes durante el año económico de 1876 á 77; mas el de un peso sobre cada pipa
:;¡¡s
mente se importen en este distrito con aquM propio ( 1 Ubsexta^—pit’A sefpostor se exige el depósito prévio
de cincuenta y cinco qiesos, billetes del Banco Español, en la caja dél hospital de esti villa, ó carta de abono
13	50
43	
12	
14	
41	•••»
1 1	
2d	
i *>	bO 25
15	
l	25
Id O	5(1
i)	
60	
20	
17	
17	
17	
12	
12	
1 ’	75
1	25
	60
	15
O	tío
(i	
8	
38	
11	•••
Pliego que se cita.
Gallinas una........................
Pollos uno..........................
Huevos docena.......................
Leche de vaca botella común.........
Jarros de loza y de lata, docena....
Esponjas dobles, docenas............
Escobas de millo id.................
Velas de composición, quintal.......
.Servicios docena...................
Orinales id.........................
Segunda.—Los vivere» y útiles serán de la mejor Quinta —El pago qior parte del hospital se verifica- clase y se facilitarán con arreglo á los pedidos que íia-
i. ..„».i... »....„«...i ,i„	ga la Administración del hospital.
Tercera.—Los pagos se efectuarán por trimestres vencidos prèvia presentación de cuenta comprobada.
Cuarta.—Para ser postor se eKige el depósito prévio d » doscieutos noventa y dos pesos, billetes del Baueo Español, como dozava parte de la cantidad que importó este servicio el año próximo qrasailo que serán devueltos sin demora al que no resulte contratista, debiendo el que lo fuere garantir el cumplimiento de su compromiso con el duplo de la cxqjresada suma, ó carta de abono equivalente, tan luego como recaiga al contrato la aprobación Superior.
Quinta.—Las proposiciones <e dir'giráu en pliego cerrado al Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta de Caridad, y eu el caso de resultar dos ó mas iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
Sexta.—Esta contrata se considerará prorogada sin alteración alguna en sus condiciones, si vencido el término por que se celebra no estuviere aprobada la del año siguiente; entendiéndose que la próroga no excederá de seis meses.
Sétima.—Las dudas que ocurran sobre la inteligencia de estas condiciones las resolverá el Sr Teniente Gobernador de esta villa.—Guauabacoa Agosto 12 de 1875.—Eduardo Barroso, Vocal Secretario.
equivalente, los que se devolverán en el acto a! que no resulte contratista, debiendo el que lo fuere ampliar la garantía hasta el doble de la cantidad señalada, tan ¡ pronto como obtenga el contrato la aprobación Superior.
Sétima.—Las proposiciones so dirigirán en pliego cerrado al Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta de Caridad, y en el caso de resultar dos ó mas iguales, se abrirá qnija verbal entre los autores délas mismas qior espacio «le quince minutos.
Octava—Esta contrata se considerará prorogada »ir. alteración alguna en sus condiciones, si vencido el término qior que se celebra, no estuviese aprobada la del año siguiente; entendiéndose que la próroga no excederá de seis meses.
Novena.—Si ocurriesen dudas acerca de la inteligencia de estas condiciones, serán resueltas por el Sr. Teniente Gobernador de esta villa.—Guauaba»:oa Agosto 8 de 1873.—Eduardo Barro o, Vocal Secretario.
Pliego de condiciones que redacta la comisión que suscribe eu cumplimiento de lo acordado por el Ayuntamiento en sesiones capitulares de cinco de Noviembre próximo qiasado y tres del corriente para subastar los arbit' ios del uno i or ciento advaloren sobre factura de todos los artículos que se importen en esta ciudad y su distrito para el consumo desús habitantes, el vinp, la harina de trigo, el café, la azúcar y maderas;
Primera.—Para ser qrostor, es requisito indispensable el prévio depósito cu la Mayordomía do propios de la suma de doscieutos cuatro qresos, oro conforme al artículo 63 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856, y ella constituye la resqronsauiljdad de los postores al cumplimiento de sus proposiciones.
Segunda.—Consisten los productos de los ramos que se subastan eu uu uno qior cientp advaloreu sobro factura de todos los artículos que se introduzcan en esta ciudad y su jurisdicción para el consumo de sus habitantes, exceqiciou hecha del vino, la harina, el café, la azúcar y maderas que también se importen y cuyos especiales artículos abonan; el vino, un qieso por piqia, la harina de trigo, medio peso qior barril, el café, uu qie-so qior saco, la azúcar, un peso qior caja y la madera dos pesos por cada un mil pies y todos los ramos de ingresos aquí asignados, no deberán subastarse unidos en menos cantidad .anual que la de diez mil qiesosoro, que abonará el que resulte contratista á la Hacienda municipal por qiarte iguales dentro «leí segundo mes de cada uu trimestre, y por los meses que pueden resultar de diferencia desde el «lia que se le ponga en posesión hasta el treinta de Junio del año próximo de 1876, abonará sobre la cantidad del remate la qiarte que proporcionalmente le corresqionda.	>
Tercera.—El contratista verificará la recaudación ¡ de todos los emolumentos de los i amos consignados eu este qiliego en la forma que hasta lioy viene practicándose, esto es, eu oro ó eu billetes del Banco Esqiañol, , según ia manera en «que estuvieren aforadas las factu- I ras, quedando suficientemente autorizados qiara si el . importador varía la importancia total de la introduc- ¡ ¿¡,rUiente clon detener todos los efectos en el paradero Valie cuan ¡ ° do sean qiara introducirlos en la ciudad y en ei almacén del ferro-carril de las Tunas aquelios que se destinen al comercio de dicho puesto y demás puntos de la jurisdicción.
Cuarta.—Si durante el tiempo do este contrato, el Gobierno Superior tuviere por conveniente suprimir el todo ó qiarte de los arbitrios contratados, quedará desde luego rescindida la »ubasta, debiendo si embargo el contratista abonar hasta ese dia la importancia de lo que adeude.
Quinta.—Fuera de los derechos de que traíala condición segunda, no podrá el rematador cobrar cantidad alguna qior ningún otro concepto bajo ia multa de cincuenta peíos en oro que le será impuesta qior el Sr. Presidente ó qior el Concejal que tuviere conoeimient«» de la infracción.
Sexta.—El que resulte contratista, está obligado á prestar á la responsabilida«! de su contrato, fianza hipotecaria en finca urbana libre de toda otra afección cuyo valor en tasación excede en una mitad mas de aquel que se obteDga en la subasta.
Sétima.—Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados duraute el plazo que señale qiara la subasta y hasta el momento mismo de celebrarse el acto.
Octava.—El contratista no podrá reclamar indemnización alguna qior 1« s casos fortuitos que puedan ocurrir y no sea dublé provéer ni evitar, ni menos intentar la rescisión del contrato, sino en el caso consignado eu la condición cuarta.
Novena.—Como la detención de los efectos eu los lugares que se señalan ou la condición tercera, solo qio-' (irá tener lugar cuando el contratista abrigue sosqie-chas de que los volores consignados en factura no están en relación con el que eu el mercado obtenga los eltc-tos que se importen, se autoriza al contratista para que practique el. oportuno reconocimiento, nombrando al efecto qior su parte una qiersqna inteligente (que veritt-
Pliego de condiciones á las cuales deberá ajustarse la contrata para la provisión de carnes al hospital de esta villa durante el año económico do 1875 á 1876.
Primera.—Es obligación del contratista proporcionar diariamente la carne necesaria pava el consumo d -I hospital, la cual lia de ser fresca y toda pulqia, á razón de diez pesos, papel, la arroba, precio á «que qwgaactualmente este artículo.
Segunda.—Eu el caso de que la carne lio se facilite oportunamente 0 de que carezca de las condiciones ex-tT T'o presadas en la base anterior, se comprará en el merea-xlustre j() })or ouellqa del contratista, sin que en ninguna circunstancia pueda negarse al abono del mayor precio á que so adquiera.
Tercera.—Los pagos por qiarte del hospital tendrán « fecto qior trimestres vencidos, previa presentación de cuenta justificada con las qiaqieletas ó vales del Administrador.
Cuarta.—Con las proqiosiciones deberá qiresentarse recibo del Administrador del hospital que acredite haberse depositado en la caja del establecimiento la can tidad de doscientos treinta y cuatro pesos, billetes del Banco Español, como dozava parte de la que importó este servicio el año qiróximo pasado, que se-devolverán inmediatamente it aquello á quienes no se adjudicare ia contrata debiendo el que lo obtuviere ampliar la garantía para el cumplimiento (lo la misma basta el duplo de la expresada suma ó carta de abouo equivalente, tan pronto como so imparta la aprobación Superior.
Quinta.—Las proposiciones se dirigirán en qiliego cerrado al Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta de Caridad yen caso de resultar dos ó mas iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por esqiaeio de quince minutos.
Sexta.—Esta contrata se considerará prorogada sin alteración alguna en sus condiciones, si vencido el término por que se celebra no estuviese aprobada la del año siguiente, entendiéndose que la próroga no excederá de seis meses.
Sétima.—Las dudas que se ofrezcan acerca de la inteligencia de estas condiciones serán resueltas por el Sr. Teniente Gobernador de esta villa.—Guauabacoa Agosto 8 de 1875.—Eduardo Barroso, Vocal Secretario.
Ayuntamiento de Cieufucgos.—Presidencia.
Anuncio, Ayuntamiento, Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente eu cumplimiento «le ónkn suq.tnor se publica nueva convocatoria de aspirantes por término «le 30 dias para proveer la plaza de médico municipal forence del partido de Camarones, dotada con el sueldo anual de $ 500 en oro.
Las obligaciones y «lerecbos de dicho cargo constan en el expediento del asunto, «que pueden examinar eu esta secretaría cuantos deseen aspirar á la plaza.
En la misma oficina so recibirán las solicitudes de Indamente documentadas hasta el 16 de Febrero próxi-mo.-Cieuruegos, Enero 15 de 1876.-Antouio A Gabano
QniXTA SECCION.
AUTOS.
Pliego de condiciones para contratar el suministro d«la ropa que necesite el hospital de esta villa durante el año económico de 1875 á 1876.
Primera.—El cont rat ista se obliga á provéer al lios-pital de las piezas de ropa que sean necesarias y cuyos qirecios no podrán exceder de los señalados eu ia nota
Ps. Cts.
Sábanas crea de hilo de tres varas de largo.
y dos de ancho.......................... 2	50
Funda de almohaua del mismo género.... 1	20
Camisa deidem.......................... 2	50
Forro de catre, gante-lona............. 4
Colcha zaraza..........................   2
Pantuflos, docena de qiares........... 14
Barra de catre de majagua.............. 5
Segunda.—En el caso do que los mencionados objetos no sean admisibles por su clase, tamaño ú otras circunstancias, el contratista estará obligado á sustituir los desechados cou otros que lleueu las condiciones requeridas;. pudiendo el Administrador, si esto no se cumpliere, adquirirlos del modo mas conveniente qior cuenta del contratista.
Tercera.—Los pagos se realizarán por parte del hospital qior trimestres vencidos, en virtud de cuenta comprobada.
Cuarta.—Para ser postor deberá depositarse prèviamente en la caja del hospital treinta qiesos billetes del Banco Español, ó carta de abono equivalente, conio
dozava parte de la cantidad que importó este servicio ppendo e«>n lo mandudo libro el presento en el añj próximo pasado los cuales se devolverán sin de- eu jj jt Febr-rode 1876. Francisco de Casti mora al que i o resultare contratista, debiendo ampliar la garantía el que lo fuere hasta el doble de la referida suma, tau pronto como obtuviere el contrato la aprobación Superior.
Quinta.— Las proposiciones se dirigirán en qiliego cerrado al Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta de Caridad, y caso de resultar dos ó inas iguales, se abrirá puja verbal entre, los autores de las mismas por esqiaeio de quince minutos.
(1) El del deposito judicial de esclavos se publicó en ei Diario de la Marina de los dias 14 15 y 16 de Diciembre último.
Juzgado de naz «leí distrito de JtSus Ma ía.—E«lo iu/.g» lo se lia irasiadailo en el ib» «le ayer A la cali«del Sol número ochenta y cuatro.—Habina Febrero 17 de 1876.—Cárlos Hernández y GrumidiiS, Srcri tirio.
20
En el coi civej v Juntarlo de P. Antonio, P. Mi (•uel Antonio y D. OJestino «lo 1»'J'»rrlente, lia «He — puesto el Sr. Juez «le qirimera instancia «Iol distrito de la Catedral en nollllu'ie á los acreedores .le aquello« el auto »(tío á la letra d e“.—En In ciudad de la Habana en 10 «te Febrero «ie 1876* el Sr. D Eduardo Ordeña Jilfz, de |ii ¡mera instan» ia del distrito de la Catedral de c«ta eiteiod, eu vista de les sutos decrm^irso voluntario ! pr< movido« por D. Antonio, D. Miguel Antonio y D. CeUstino de la Tórnente solicitando esperas lie sua acr»odores.—Resultando: que presentados los dichos D. Antonio, P. Miguel Antonio y D. Celestino de la Teniente con la rslacin«« «le bienes, eslado ie deudas y memoi ia que »reviene la ley pidiendo «e cenvoeára á junta á sus acreedores rara solicita! esperas, se les hubo por presentados, inaudei do hacer las con venatorias solicitaiias. — Resultsmlc: «jue cilaiios los acreeilores peisonalmente. porcóiinlay noria Gaceta oiioial do esta ciudad, tuvo lugar la junta el di. 7. y siele Enero próximo pasad > y en ella se acordó por ia msyoiia así en personas como en cantidades aceptar las proposiciones «le pago que llicieicn los deudores y que pgregailas c» rren * n el pr< cese.— R ■«ultsndo que h»r» transcurrido Iís cebo «liao ou« «loin eoe el artículo 513 de la lev «1« FuiuicisiuieutoLlivil [•»»■a Imi tiguar dicho acuerdo »¡n que exista ninguna oposición al mismo pues aunque se pr<sentaron alguna-todas se lian retlrailo.—Uonside-1 ande: que en este C'sn 1 r »cede la npr» hacino quo pillen los «I- »«lores eu el otro bí de su anterior escrito, con arreglo á lo que dispone ei artículo 5'4 de la citada ley, «lijo p. Brta., que «leída mandar y mandó se Heve adelante el convenio celebrado en la junta de acteednres antorioi mente expresada y «pie «parece agregado á Injsa 361 condenando á los iuieresaoos S estar y 1 usar por él. Kuirígi en»e los bienes al administrador nombrado a «tuien secontl ren I»« facultades 1 acenarias jara su cumplimiento; y tesadas que ««su las costas abónense por cuenta «lela masa. —Y por este su auto asi lo piovevó mat lió y (Irma «licito Br. Juez «le «me «l»y fé.kdu»r«hi Ordeñe.—Frsnci eo <¡j (’a-lro. Y cinu-
a Habana ro.
A 19
Don Eugenio Pcnton, Escribano púbi; 10 «le ¡os <i«l nú-turro «le esta ciudad y Secretario del juzgado «lo pilatera instancia «leí distrnode Jesús Marta. (JerliHci: que á consecuencia «le las diligenolus de Jurisdicción volunta'ia promovidas por D. Jáim« G«>-«'ina y Nodal para acreditar que aunque bautizado con « 1 uouibre «lo Jáime es conocido v nonibr.vto con el do SsnMago, á féjasoclio se dictó auto aproban lo ei I» f >r-mativn, que ee protocolase ei» el registro «Id actuario, fscllllflii"« se t«l int-resa'lo los teslInioiiioH «tu»* pulier«; y qior «li en 'o «¡0 esta ’cha se lia autorizad t al piobtu-