INTENDENCIA
EJERCITO
------o—
DE LA ISLA
CrBA.
Distribución hoclia por osta Intendencia do las cantidades consignadas por la Hacienda Civil para «temió, nos del ramo do Guerra on el dia do la focha.
Conaignudo
PAGOS ORDENADOS
Con*.rutistas do provisiones.
la Comandancia General do Cuba.............
Comisión-activa, por haberos do Octubre.........
Regimiento Caballería Milicias déla Habana, por idein.
t • t .111 ídem de San Antonio, por ídem...........
•r tercio de la Guardia Civil, por ídem ......
tranza de Artillería, para atenciones do Febrero... écnia Militar, para Ídem......................
' OJb.	Rial	
Pesos. Cts.	l’esí'S.	Cts 		
8UOÖO 		4U'iU	M.
46000|		4000	......
17405. 	 ! 10000 	1		
Billetes.
Pesos.
Bonos.
1600Ü
I Los subcolectores no nolráti ceder, ni trasmi tir H otra p<*4bnn el todo o p sin la anuencia)- aprobación del pediendo tenca' baio su exelus dependientes encargados de! expe
SgraHfiflffl gas
Pri iiir M uest J’i
20ÜG
8000 J ^000
Los su^coWtoi-es contraen el compromiso jfei áttgresar »nmiiiaitiiente en las cajas del 'Pesornol
importo denú-vonta ddícm efectos timbrados que hayan lioclio durantoeso periodo.
Si no cumpliesen^ con esto requisito principiará, el apromio por ervmor total de las espocios qno lo hayan sido entregadas, en la forma prevenida.para fs^r^e^sos consi dej-¡in,doío'|,<,(jinwi J ~
ra.
Total igual á lo consignad.». SÜUÜO.....	•I0u()... IbOOÜ..........•••- ••
lubana » do Marzo do 1876—Da orden del Kxemo. Sr. Intendente de Ejército, Si Comisariode Gnem c re la ri o—A ijustin VunBavmberuhen.
-
AdindilDlrnclii!) Centrili «le dística.
líenlas y Fs!a-
F.I (lia ID de Marzo próximo á las 12 do su ma-Jluiin, so sacará á licitación en Biibasta pública el serví,.I(> de expendio de efectos timbrados para la ciu-,1a I do la Habana y s i distrito Municipal, con suje-¡i |uh comiiciojies que se insertan á continuación. El acto de subasta será uno solo anto la Junta compuesta fiel Administrador Central Jo. Rentas, del Contador. Centra! do Hacienda, del Aljogado consultor, del Administrador local do rentas do 1a H diana y del Jefe do la Ssécion que actuará como Svivtario.	....
La Administración se reserva el tipo de comisión y adjudicará el servicio después de examinadas Ins proposiciones por la Junta que mus ventajosa aquella que ofrezca vicio por menor tipo ó tanto por cionto.
S • advierte para los efectos de depósito y fianza doq u habla la instrucción que el producid de los electos en el ano de lüié, iué de 032,.i.>1) 3 19 conts, v que el tipo porque se su batió en Enoro del año *1S7:• iué el de 49 cents, por ciento.
El que resulte adjudicatario del servicio do expendio se atendrá á la instrucción y condiciones que He insertan á continuación y so upliean á todas las subastas(1o efectos timbrados.
Habana 26 de Febrero de 1876.
Juan M. Oíi'Z.
calificará como lloaar dioho sor-
el artículo 1? y durante media hora se.darán cuantas explicaciones pidan Wa j®osJípre$- Trascurrido ese Hollino se procederá u la apertura de.ios pliegos presentados, y, abiorto el primero, ya nó podra torrumpirsé el acto.
CAPÍTULO'2?
l. i o it a. o rorsna a.
ARTÍcpiO ll. ;
No podrán ser licitadóros los empleados públicos en activo servicio, ni los (leudóles á la Hacienda por C-ialqiiicr concepto'	'
En el caso' qtíéálOiin 'súlieoléct'íÚ' obtuviese des tino público, cesará en la subcolétnWtv al finalizar ‘él tnos dentro del cual-he Jé: li4bfc>sa;'cc¡mn»rieadp el nombramiento».	iv. )
Si por nosor conooidu la inenpaeidnd logtvl ro-sultu rematador alguno en quien concuiTau aquellas circunstancias, sera anillado el rejnu.o A su perju ció y con pérdida de igual cantidad.a 1« del de to previo. .	. •,( t-
1 n‘l Micción y pliego de condiciones para el remate de las subcoleeturius do efectos timbrados de lus poblacionés en que se hallan establecidas tus Administraciones do Rentas y Estadística.
CAPITULO 19
ftMA KX Ql E BEBEN VF.HIFIf ARSE LOS REBATES.
Artículo 19
Los remates do las silbcolectlirias dq las poblaciones en que se hallan establecidas las Administraciones do Rentas y Estadística so celebrarán sirnultánoamente en estas oficinas y en el Centro de rentas anto la Junta compuesta en esta capital del Administrador Central do Rentas, ol Contador Central do Hacienda, ol Abogado consultor y el Jofo de la Sección que actuará como Secretario y en las localidades asistirán el Administrador do Ilotas como.Presidente, el Contador, el Promotor fiscal dol Juzgado encargado do los asuntos do Hjacionda y do un oficial quo dosompéñarií las funcionéis de Se-cretario con voz y voto.
Artículo 2o
Las subastas de las «ubcolocturias se anunciarán por la Gaceta oficial y periódicos de las respectivas localidades dándose el plazo que Uotormi-no ol anuncio,
Artíoi;lo39
Las subcoleeturius no ppdrán conferirse á nin-gnn individuo ni sociedad particular, sino en pública licitación o cuando celebrada ésta no se hubiese presentado proposición admisible.
Artículo 49
Con ol anuncio en la Gaceta oficial y periódicos de la oabocora so insertará la presento instrucción, expresándose li la vez la subcoleclni ia quo Juxya do subastarse, con expresión también dol importé de la expendieiou do efectos timbrados en el último año, cuyo tipo lia de servir do 'regulador para la "fianza que deban prestar los rematadores.
Artículo 59
Las proposiciones so presentarán en la oficina donde haya do tener legar el remate,en pliego corvado y arreglado al si guíen to modelo.
» D. F. de T. vecino do .............. .....
enterado de las condiciones para el remate déla
subcolectuna do....................so comprometa
á verificar el expendio do todos los electos timbra--
dos al........por cionto Acompañando en garantía
la carta do pago, que acredito ol previo depósito. El término de duración dol contrato sorá hasta 31 de Diciembre do 1878.
Artículo 6°.
En ol sobre ó cubierta so expresará quo el contenido e» un« proposición para ol remate de la subcolectuna que so va á subastar.
Los premios do eojpondicion no podrán excodoi-de los señalados en el nnuucio. Será nula tt)da proposición que cónVpí-Onda mayor tipo ó' incluya condiciones diferentes á iii de' esta instrucción,y no so ajusto exactamente al modelo y aquellas ou que deje do acompañarse la carta de pago del depósito.
artículo 79
A cada proposición so acompañará carta do pago en que acredite el licitado!- haber depositado en la Tesorería General ó en la Administración de Rentas, si es fuera do esta capital, ol 1 p.§ de recaudación oii el año Anterior de la subcolecturia licL tuda.
La ascendencia de este depósito se hará constar en o! anuncio, y solo podrá admitirse en metálico ó en billetes del Banco Español de la Habana.
Toda proposición quo carezca do esto requisito sei á desechada por mas ventajosa quo sea.
spuai-.
AitTÍorr.Ó 12".
multas, reiutegro. las patentes de sanidad y los sellos de giros, comercio, recibos, correos, telégrafos y policía.
la lici-
el importo del expendio y depósito para tacion so refiere» igualmente.
El acto de subasta será doble y simultaneo el mismo día y hora citados, en el local que ocupa esta Administración Central y cu la Adumns-, traciou local respectiva, ante lus juntas com-te de su cometido,	^ ^ eata capital y en las localidades do
h a^résVÓaéébilidad los iúmmn,arios que sotucacionau t n el articulo tendió.	.¡I9je ujínstrucc.o». ;•	, , A ......
contratista
Müiifla
deberá
r°ner Por 9„
¡ cuenta los conductores noccsnrios para el serví. : ció, on el concepto de que éstos seráu de |a c|a. se de hombres blancos quo sepan leer y escribir puraque puedan distribuir los paquetes quesa les entreguen y firmar vi recibo -le la correspou-delicia y certificados.
84 La ro-'poiisubiUdad de la.enfrega de l¡l9 balijas de corrcspondenvia y pliegos certific- -
iue pueda
Artículo 23.
El servicio se adiudicarálá quien presente dos seri del contratista, sinoue pueua resiga L.I MTvicio st a ijquic	i	i	men niuguno^e sus dependientes.
J4
AtmbCño Ü.
Lás* sfrbffólootoreñs rendirán it la Adtniiiistta-cion de que dependan cuenta semanal en la forma quo por la misma so les prevenga.
Aatícu;t> 25.
liifcroposicion mas baja respecto del tipo sena
lew. 3	\ M i ,
■S Se admitirán »oposiciones ®or un© o n as dismto^pero en pliegos separados y acompanii-dos do la carta de pago del depósito designado.
Tanto los licitadores para dicho actg) como el que resulte adjudicatario del servicio de expendio, se oteudrán á la Instrucción y coudicio-rjfZ!»1«'	que también so insertan.
>	JBrisd|c«io|es cuyo «ervieio do expendio
' ilFi rectos se 6UDásfarft el dia 14.de Marzo á las 12 de^ dia, en acto doble, con expresión-del vaio! dfb fbs^eiectoB rendidos en el ano de 1075, del depósito prèvio para tomar parto en la licitación y del tipo ó laiifo px>r ciento do premio que sirve de base para las proposiciones.
Si posteriormente los-'suooleclorcs obtuviesen destinos públicos, podrán solicitaiyla trasmisión do su cargo á otra potsona; siempre que ella roana las condicionas necesarias, y no so perjudiquen (os intereses de la Hacienda, lo cual se someterá á 'juicio y aprobación del Contro do' Bolitas V Estadística.
Artículo 13.
En el caso deapareeor dos ó,mas proposiciones iguales se abrii/a en ol acto ontrq los respectivos postores nueva licitación á la vez por el espacio de un cuarto de hora. Si alguno de estos nó respondíe se por sí ó pop encangado, uf efecto cou documento bastante so entenderá qué declina su derecho. '
ARTÍctfr.rt 14.
*i ájj 11 i l»A», I,; iit> 11JJH] t)H OOP itSillCT olí eOtO !
El Centro de Rentas y Estadística someterá á :í la aprobación definitiva del Joto Sripcriur de la Hacienda los expedientes Je remates.
' 'CAPITULO 39
GARANTIAS A. LA HA.CXEI>jr)A.:
AUTÍCULO 15.
Una vez aprobado los remates so fornializará ir.mediatamente ol contrato por medio de escritura pública en la escribañía dol ramo, prestando los rematadores á cuyo favor haya recaído la Subasta, la fianza correspondiente on el término improroga-blo de 10 dias, y de no verificarlo caducará Sti nombramiento, penfendo además el previo dopóeitó.
Loa derechos de la escritura y copia qué unida al expediento se cónsórvúrá ón la administración Central do lientas y Estadística, sip-án de cuenta del rematador.
— Artí-culó 1G.
• Las fianzas do que trata ol artículo antof-ior serán para la Habana 40.000 pesos y para las domas, poblaciones consistirá en' la c.-rmidad equivalente al iinpofte que resulte del expendio por iéi-upuo medio oií una quincena dol año do 1875, cuyo por menor os como signe:
Matanzas................................ 3 6038,
Santaclara.............................. 1473
Pinar del Rio..........................'_ • 1670
Cárdenas .. ..........fT....... .........	-907
Oienfuogos.I................... j 3003'
Trinidad............................... 1336
Sagua...........................;......... 2936
Estas fianzas se constituirán por medio de depósitos on metálico, bonos de la omisión de los 20,000000, ó en acciones del Banco Español, en la Tqsororío, cuyas cartas de pago insertarán en las escrituras, ó bien on hipoteca de líneas urbanas por vilor Ju-]>lo do la fianza con sujeción a tó mandado en la Real orden dct 23 do Junio do 1862.
Ij.is Administraciones cuidarán bajo su reponsa-
artícclo 89
Principiará el remate por la lectura dol anuncio v so abrirán y loorán los pliegos do prepcsicio-nos que so hubiesen presentado, extendiéndose acta en ipie so consignarán las circunstancias del acto y la adjudicación interina que haga la Junta ul mejor postor, firmando aquel documento los 'individuos de la misma y los licitadores que ofrezcan inas von-tajas.
ARTÍCULO 9.
A los licitadores quo no hubiesen obtenido ol remate so les devolverán inmediatamente las cartas do pago del prévio depósito, conservándose solo las de aquellos ¡í cuyo favor se adjudicó ol remate hasta el otorgamiento de la escritura de la respectiva fianza.
artículo 10.
En el día y hora anunciada para ol romate se «onstituirá la Junta al tenor do lo preceptuado en
-hilitiad de quo los snbeoleotore? háganlos ingrosos ■ Iibr*koi¿Mtus4pti(4sátnéJlyw vísta dii 'rositilád¿‘
quo ofrezca el balance quo debe hacerse á la vez que el ingreso, podra facilitárselo los efectos; pero ile manera que no exceda nunca‘su valor del importe de la fianza.
Articulo 17.
No se conferirá la posesión do la subcolecturía ú ningqn interesado hasta quo no recaiga el nombramiento por la autoridad competente y so otorgue la escritura do la fianza, piévios los trámites establecidos en ésta materia á monos que ol rematador so obligue á pagar en ol acto dé recibir los efectos timbrados ol importe de ellos, ínterin so llenofi aquellos requisitos.
Artìcolo 18.
Los subcoleetores quo se nombrasen sogun dis-pouo oí articuló la de esta I nstrucción, prestarán sus fianzas en el término do 10 días quo empezarán á contarsedesde quo se lo comunique el nombramiento.
Artículo 19.
Los subcolectoi-es que prefiéran ’ abonar el importo de los efectos timbrados en el acto do' roei-l>¡i los de la Administración en equivalencia de la lianza, les será admitido, psro quedará en garautía del contrato el depósito previo exigido para presentarse como licitador.
Los subcolectores percibirán el importe do su oomision en el acto de hacer los ingresos, sogun lo resuelto porla Intendencia Gcnoral on 7 do Julio del año de 1873, de conformidad con la Junta de tres Jefes celebrada en 21-dcl mes aJjgA>rtto2 ti l
Artículo 20.
Caducado el nombramiento de subcoloctor por fatta do fi unzas ó por cualquier otra causa justificada so aplicará á la Hacienda ei importo del referido depósito como iiidémnizacion do IrtS perjuicios quo puedan irrogárselo.
CAPITULO 49
Los subcolectores quo obtuvieron este cargó fuera de pública licitación por falta do proposiciones en olla, quedan sujetos á todas las reglas establee!-en esta instrucción, como si hubiesen sido nombrados mediante aquel aolo.
Artículo 26.
ai'itfi	•	.:;V
Loa subcoleetores debocan establecer ol expendio do efectos timbrados en los puutos que lo designe La respectiva Administración, de acuerdo con loa misinos; subcoleetores, pero qüo nó podrán sor menos de los siguientes:
En la Habana además do fasubcólecturía principal habráouatro expendedurías provistasdo toda díase! da electos y nueve solo para la venta do sellos do correos. En Alalanzas además do 11 súlcolootii-ría so establecerán dos expondodtifíns provistas do iguales clases a quo se refiere la ilo la-Habana y cuatro ptirael oxpendio de sollos do coit;oos. En (-liba so establecerán también otras dos expended ti rías de toda clase do efoctos y otras dos mas solo para la vontade sollos'de correos. En las cuatro poblaciones restantes o sea Puerto- Principé, Trinidad, Santa Clara y Pinar dol Rio deberán estábleéerso además de lit principal una expendeduría para las clases oh general y dos solo para la do Correos.
Será oúligacion (lo los subcoleetores poner á la puerta de cada uno do estos despachos, un cartel que anuncio al público las ciases do efectos que en cada establecimiento so expondan.
El dospacjio on .todos ellos estará abiorto diariamente y sin excluir ningún dia por clásico quesea desde las seis do la mañana hasta las diez do la no-cho.
CAPITULÓ 59
r- sin mJjjv - m un ó oí O n- 06! '>g.¡ , { Disposiciones £(©pei"sal(és.
Aatíoúlo 27.
Las Adinlnlstraciotieé facilitarán á las 'subco-leoturías con la puntualidad y antipacion necesarias his especies timbradas á fin da que por ningún con-oepto carezcan de las clases de que aquellas se componen, y puedan tener surtidos todqs los despachos; puos en otro caso la Administración Central tic Rentas y Estadística estará obligada á exigir la responsabilidad al causante-do la falta,
Articuló 28.
Para atender al servicio-público tanto la Central do Roídas y Estadística como sus Administraciones, subalternas cuidarán do'proporc.ionar todos los medios puraque no fállen las especies timbradas y qué las expendan en las localidades en qno no resultase rematador.
Articulo 29.
Si después de verificada la subasta'algún interesado solicitase’ la éubcoloeturía que quedase sin licitador. depositará nuevamente , la misma suma qué hubiese exigido en el remato acompañando á la instancia'la carta do jingolle ésto depósito, sin cuyo requisito no ké lé dará curso.
Artículo 30.
La Administración Óéiilral dé'ftbatáis y Estadística podrá ó no aocédér’á las referías instancias sogun lo crea conveniente; poro sea cudlquicra la época on qus el nombramiento se haga, proclirará qne el contrato so termine on ol 31 de Diciembro iÍhJj67íU	».	. naiinioouoy i¡¡ •
Artículo 31. .	••
fi— óifci síi oiuuié'J oh 12 «i.'adail
Ningún contrato podrá roscindu'^e siq la con formidad de las dos partos contratantes; sin embargo, la Haciouda so reserva la facultad de retirar dol cargo do .subcolector, al quo faltase ul cumpljmiei ti, do sus deberos, sin perjuicio do exigirlo además la responsabilidad en que liubioso incurrido.
Artículo 32,
Los subcoleetores estarán en la obligación de admitir los billetes del Banco Espuñolsin limitación y á devolver á los consuiñidoros de Afeólos timbra-dos las fracciones quo resulten toda véz (pío hoy nó existen dificultados para iós cambiós con la emi slou do bitlotes pequeños.
Artículo 33_.
Los sijbiíohi^lftros iabénayán á la Hacionda ol inodió por cionto do contribución do guerra aprobada por Roal órdon de 7 do Noviembre do 1S72.
Artículo 34.
Cualquiera reforma que el Gobierno Supremo creyese oportuna introducir en las disposiciones de esta ¡»»Irnccion, no dará derecho,á los sulicolecto-res K reclam'íTP indemnización dé ninguna clasó,' pero podrán pedir la rescisión do su contrato que ¡03 sorá concedida al terminar ol raés'siguiénto' del en que so solicite ó en el inmediato si la sóKeitW sé presenta en la segunda quincena.
Habana Febrero 26 de 1876.
Juan M. Orfiz.
»
a
o
!§
*to
O
P-
o
s-«
o
O
P.
C3
.Q
(JU
rr
03
CSJ
fi* CZ P4
O
-o
o o o o O O O
o o o o o C‘ c>
ri H H ri H H H U- t*. t- í- t-, u.
O O O O O O O
P» P« Ps P- Pm Cu
p-|m
^
r-i T? Ol <t\ CO rH
O ^ í>OC H "i 'O
tOUiPH TI Ol O
co if oí f4 co i'*
¥*
~4 ■	- - —U—i-	i		
u*: • r*» i	
e	jij] }^ i, ,i j iJoXlTK
r—«	OCI wciooi*-
a	o oo a*o*
	
co	
o	1 « y » f ; : •. ■ • : 1 *
■	
:Qi:
[\!l
~ I
TP
£
<v
>
a
(2
3/
(ja
o
V
"3
t-
o
>
O CO Oí) O» »o OO Ol fM CO CO OO T— oo (JO P O?	O O T1
T fiO'O *—• OI '.’I O tji co Ol i> co r-

e

I ■*» GO r-i
o
Tp
0
fi-.
Ja
•i»
4)
r3
•
01
a
C3
C3
£
o
¡3
p
: .2 03 2 c3 —•
aa
os pr. w NÜO
S 5 ’■
s ^
_ © d '—-i
& a *c
_	_ P
"cá £	^ o» •£ b.0
S ® cC Ö ’¿3 H rn
Adiuiuistracleit general (le Correo».
El vapor correó español «Habana» saldrá da esto puerto para el do Cádiz, el cinco dol próximo Marzo.
Hasta las d< s do la tafide del mismo dia so recibirá eu el buzón do esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media antes de la salida del Vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo quoeu los buzones do alcanoo quo huy establecidos.
Lo que se inserta «u la Caceta y demis periódicos do esta Capital para conocimiento dol públicei.
llubrna 26 de Febrero do 1876.— El Administrador General, Ramón L. Je A jala.
No habiendo tenido «féoto por i'a't.a de lioi tadores el remato anunciado para las doce del dia veinte de Diciembre próximo pasado de la l'osta entro Aguacate y Cauasí, se señala do nuevo para dicho acto el dia diez del entrante mes de Marzo á la una de ia tardo en lu casa de Correos do la Habana ante el Exorno. 13r. Administrador general y simultáneamente auto ol Sr. Gobernador Civil do Matóuzas con-asistencia del Administrador dol ramo de esia localidad, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, adviniéndose que el Kxemo. Sr, Gobernador General, á propuesta de osle Centro, se ha dignado elevar á cuatro mil quinientas peaetas el tipo de esta subasta.
El artículo 16 de la Iustruceion para el remate de las Snbcoiecturías de efectos timbrado?, publicado en la Gaceta de este dia, eu la parte referente al importe de las lianzas se ha padecido udu equivocación, pues la ascendencia de ella es como sigue:
Matanzas....................    $	6038
Santa Clara..................  »	147^3
Pinar del Rio................ »	16^0
Cárdenas....................    »	907
Cienfuegos..................   »	3003
Trinidad....................   »	ínÜtí
Sagua.......................... 2936
Sin perjuicio de que dicho artículo se reproduzca eu la Gaceta de mañana con esta salvedad, so hace de?de luego pública para que se tenga prr rectificado para los efectos do la au-basti dol expendio do efectos timbrados en esta 'capital, que tendrá lugar el 10 del próximo mes de Marzo.
A I Habaua 29 de Febrero do 1876.—Juan M. Ortiz.
94 Losjtvonductores se harán mutuamente liientiega (¿o la correspondencia y certificados ante el AdminislraJor do la olicina en donde terminen .‘os iranios, haciendo este constar en el .vaya la entrega que ¡inte él so hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba^ su conformidad, y dando en otro caso cuenta de lu» faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Adminletracio-nc' de Correos, pues uun cuando eu los intermedios exist usen paradas aé' relevos serán para
las caballería*, reeomendándos j que lu niuyor distancia para ésta sea de tres á cinco Ie»uaB.
11.	El objeto do que el relevo de co:id¡ic. torea se haga eu puntos donde haya Aduium. tracion de Correos, es el de (jue las entregas de a coriespondeneia y certificados do uno á otro conductor se verifiquen ame el administrador de aquellas oficina#, á fin de quo ésto pueda certificar en en ol i asaperte el número da paquetes que se ertregn, y el estado en que eo encueta tran estos de mal ó bien tratados, para quedo esto modo pueda, eu ca«o de extravío ó avería* exigirse al conductor en qu en recayese la falta' lu responsabilidad á que .hubiere lugar, y pu;’ consiguiente ul contratista legítimamente rej-ponsnble.
12 -No.será causa bastante que un conductor de io i nombrados por el contratista se enferme al tienipo de lalir á vi ijo para que este so demore, porqur en tal caso es obligación de dioho contratista, reeiiij I /¡irle con otro que llene las circunstancias que expresa la condiciuu sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13,	Guando por cualquier motivo ño llega-
sen los i onduetoivs a las horas señaladas eu el uineiario. y luese necesari j despachar otro en su lugar, será esle gasto de cuerna del contratista.
14.	Los conductores en loa netos del ser. vicio usarán ilo las insignias ubíí por la ordenanza general del ramo se les concede, cotí el ti o de darles el cntátter de tules cundúclores de Cor-reos, para que stan respetados y auxiliados en easo necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
16. El contratista dará coilocimionlo á los Administradores de correos situados eu iu línea postal, de las personas á quien nombre para eou ductores á linde que dichos Administradores In hagan a! Sr. Gobernador ó Ten i élite Gobernador dol distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan é.tos ser ó no admitidos al servicio pan que se les destina.
16.	¡Si por convenir al mejor servicio se
establecieren los Oonductores por cueuta del Estado, quedarán sin efecto, colino parte íntegrau-te del contrató las condicione! desde la sétima hasta la luiuóe inclusive, éá'i'puláhdóso couveu-qiouaUneute entrífla Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación, 1	ornoxel la
17.	Sorá obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abo liándoles las cuotas establecidas eu la tarda vigente,
18.	Si durante el tiertipo do este chaíralo fuete necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la 1 inca designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos siirán de cuenta, de! contratista los gastos de' éstas vari-ci .eos sin derecho á indemnización alguna; pero Si de !a variación resultare aumentó de distancia el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de le que corroépóuda St, prorata. Ei la línea se variase del t'ó'do el eontraiiStá deberá contestar dentro del término fie los quince fiias siguieulea al en quero fié ti aviso, si conviene ó nó e» continuar el servicio por* la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, ou uso de sus facultades, harán cumplir á ios contratistas y Conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, é impedirá» quo se conduzcan clandestinamente orrta» y pliegos,y que se cometan fráuñes da cualesquiera otro?.
20.	La subasta <Jé! servicio de la linea portal á que; se refiere oste pliego de condiciones se anunciará on la Gaceta oficial do la Habana y los periódicos de los distritos respectivos como también por carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar simultáneamente anto el Exciam tir. Administrador General de Correos, y el Sr. Gobernador Civil de Matanzas, con asistencia de los Administradora» do Correos respectivos ála una de la tarde del dia 10 de Marzo y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	E! tipo máximo para el remate será el de cuatro mil
quiuientaapesetas(4b00)aopu-
Lo- que se anuncia al público j ara su cono- diendo admitirse proposición que exceda de ee-cimiento y demas efectos.	ta suma.
Habana 4 de Febrero de 1876.—El Adm’-j 22. Para presentarse como licitador sed
uiatiador genera
Ramon R. de Ayala.
la Administra' cualquiera otra
j condición precisa depositar en (.ion de lientas de la Habana ó de la Isla la cantidad de cuati ocien tas cincuentas pesetas en metálico ó eu su detecto presentar una obligación do arraigo que garantice legal-mente dicha suma. Tanto aquella cantidad coro« este documento serán devueltos á los respeclifñ licitadores qne -quedareu fuera del compróme del remate, reteniéndose eu calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la cor‘
, Obligaciones de los Subcoleetores.
Artículo 21l
Los subcoleetores tendrán á su cargo el oxpendio de jrapel sollado, judicial, de matrículas, de
El dia 14 de Marzo próximo á las 12 de su mañana ¿e sacará í licitación en subasta pública e) servicio de expendio de efectos timbrados en cada una de lus localidades que se expresan á continuación, con sujeción á los tipos que con
Pliego de condiciones bajo las cuales debe su-, bastarse el servició dé conducción de la correspondencia pntfe Aíuracate y Cauasí.
14 El contratóla se ó’oligárá á conducir diariamente de ida y vuelta desde Aguacate á Cauasí la correspondencia y periódicos que le
fuereu entregados, sin excepoion etc ninguna ,   t_______________	v-v.*«- —
clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes 'respondiente escritura y-preste en suconsccuea dirigidos á cada Administración de Correos y ' cia la fianza que previene la condición 39. EQe' recogiendo los que de ellas paitan jara otros : caso de qne el mejor postor hubiese presenta^0 destinos.	_	; una, garantía jreraoual, la, reducirá á metálico)
*4 La distancia que comprende la línea ! si la .subasta resultase por raeüor suma qüélapre‘ jio8tal, el tiempo en que debe ser recorrida y fijada, disminuirá su depósito ála cantidad noclas horas de entrada y salida en las Administra- sana pura que exisla la proporción do ciento p°r
clones de ambos extremos y las del tránsito, será *“*SI	■*-*•-
el señalado en ol itinerario que áj continuación se expresa.
¿>. Por los retrasos cuyas causas i:o se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista eu($ I,aIiel «orrjMpoudionte, la multa de ciueó
mil entre estay-aquella»
23, Las jrrojrosicione's se harán en plE-Ó1' cerrados y eu ellas so fijará la cantidadP0'
sentarán
so lijará la - que el licitador eo compromete á prestar ol8tir’ , vicio ue que se trata. Estas proposiciones sopte
durante él tieinposoñaludo pata E B“ pesos jioi úora, aoonatulo ademas los periuicí«« basta al Teniente Gobernador del distrito f
que so jiuldiquen los anuncios ó aquel quo
Imp
que se originen al Estado.
44 Para el desempeño de este servicio de- j de autorizar el remate y también á esta en 1 borá tener ol contratista los caballos necesarios laclo de la subasta, acreditando al mismotio3>!’0
r...	.... . i *	•	I .	.	.	.	'	_	_ .	.	* ll*. I
el depósito de que habla la condición autori''
al mejor v mas exacto cumplimiento.	J¡ __t_______
64 Los caballos destinados á este serví Oh > !	24. Para extender las proposiciones «o oír
seemp.eariu exclusivamente en él, y en los j servará la fórmula siguiente: «Me obligo viajes que oonduzcau correspondencia no podrá jSempfcñar !a conducción del Correo por la líue!l llevar electos ni encargo alguuo para purti-eula-1 postal establecida entre Aguacate y Cauasí, P1^
reS’ na lu .	■	ílil 8Uma de...... anuales, bajo las coudfc1®
o- El contratista deberá poner los sero • j u«s contenidas en el piiego publicado.» r^Ul nos y tapas necesarias para la conducción de la ■ j»roposicion que no se halle redactada en correspondencia y resguardo de las balijuq con- ! términos y firmada jior el jiroponente, ó qué ^ forme al sistema del pais, ecayendo sobre aquel tenga modificación ó cláusulas condicioné*' la responsabilidad á que hubiere lugar, si por ! será desechada.
descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Lo» aperos mencionados serán do cuenta del contratista en toda la línea de ¿u cargo.
25. Abiertos los pliegos y leído# .
biieamente so extenderá ei acta dol ren>atl’ deparándose éste á favor del mejor postor,*'“ páf juicio de la aprobación »Superior, para loc“8