immilli
i, Eti [a mismi oflciui as recibirán la? solicitudes de indamente documentadas hasta el 16 de Febrero próximo. -Oien'uegos, Enero 15 de 1876.-Antonio A Galiano Goman laucía de Marina d#la provincia de Cienfuegos.
Hallándose vacantes lás assesorfns de marina de Tílnas de Zaza, Jileare y Santa Cruz correspondientes íi esta provincia, se hace saber al público ¡l tin de que los abogados' que aspiren A desempeñar alguno de dichos destinó# dirijan sus instancias A 8. M. el Rey (q. 1). g.) dándolas curso por conducto de la autoridad de marina del punto de su residencia, dentro del término de 30 días después de e3ta publicación.
Cienfuegos Enero 7 de 1876.— Doral.
Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Por acuerdo del Mí I- Ayuntamiento, en enmp’b miento de disposición superior, para proveer pii pro piedad por concurso la plaza de médico n unid pal fo rense del partido 'Jc 1‘aiire las Casas lotada con el sud do de 500 $ en oro, se publica convocatoria de aspiran tes.
Los interesados pueden entorarse en la eecretarla de mi cargo del reglamento especial que rige para dicho servicio.
En la misma oficina entregarán su» solicitudes documentadas en debió» forma los aspirantes y ee re-oibirán hasta el 31 de Euero de 1870.
Cienfuegos 80 de Dioieuibtu de 1876.—Antonio A Galiano.
curso de ¡D. Mariano Perez y Balas para una junta general c< n el fin de convenir al mejoría ido, de solventar los créditos y dar término á este jnicio según solicitud de uno fíelos acreedores, cuyo neto tendrá electo á las ochó de la niafisna del dia veil te v nuevo del corriente mes en el juzgarlo constituido en ia calle de Neptuno limero ciento noventa y dos.— Que así lo tengo maulado en lo» autos riel referido ooncurso.-Habana Enero 18 de 1818.—José Manuel de Aizpúrua,—Por inendado le F. Sría., Ju»n A udreu.	E O 26
Por este mi pr’msr edicto cito, llamo y enonlazo á I). Nicolás Toval, natural de esta cuidad, Mollero, y de diez y seis años, pura q ie en el término de uu«ve dias se preseut en la Real cárcel A «Jsfcargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de en par do zapatos, c'erto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de no, ie declararé rebelde contumaz, incurso < n las prn s de !a lev y por liastsnt.es los estrados del iuzpa lo.-H'baña y Enero 16 le 1876,-José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Eugenio Pontón.	----- E O 26
Por* el presente edicto hago snbei: que A consecuencia del intestado de la morena Petrona González, he señalado el itls 21 del entrante mes á las doce de su mañana, en las puertas de! iuzgailo, sito en la calle da Neptuno número 192, para el remate de "»a casa situada et> ia calle de 1» Obra-pía número 57, retasada en 3126_resos 96 centavos. Que así lo tengo mandado en los autos déla materia. Habana 15 de Ene) o de 1870. Aizpúrua.—Por mandado de S, Sría.. Juan An-dreu.	R 22
Por el mesante edicto hago saber, que aconsecuen-cia del incidente A la testamentaria concursada de D.
QUINTA SECCION.
AUTOH.
En las diligencias promovidas por el procurador P. Francisco de Pa ria Sánchez A nombre y con poder «le Di Maria Jofre y Fábregas, viuda de D. Tomás Pru nada B»xes recidente en el pueblo de Llufrin distrito municipal de la villa de Palafrugell eu la provincia de Gerona, pretendiendo se le de posesión de lrs bienes que tai los en esta capital corno de la propiedad del fina do D. Tomas Pruneda y Baxee; se lia servido el 8r, Juez de p>huera instai cia del distrito de Jesús María en i sta ciudad, dictar el auto que á la letra dice.—«Ha liana Diciembre diez de mil oci oci^ntos retenta y cinco Por presenta to el procurador D. Francisco de P. Sau ebez con el testimonio de poder, y documtntos que se acompañan, se le tiene por parte á nombre de Da Maria Jofre y Fábregas; se ha por aceptada poresta la Iteren ola A beneficio de inventarío; y por lo que resulta de] testamento cuyo testimonio se adjunta, se le otorga sin perjuicio de tercero de mejor derecho la proseslnn de loa bienes que solicita dejados por su esposo D. Tomas Pruneda y Baxes y A que «s ítferente la escriturad descripción de fojas dos. la que se realizará con tas for malidades de ley; y hecho entregúense á esta parte las di lgeuciaa originales conforme lo pide, prévia liquida oion y pago de les costas que se cansen. Asi lo mandó y firma el Sr. D. José Manuel de Aizpúrua J uez de pri mera instancia del distrito de Jesús Maria ante uní de que doy fé,—José Mauuel de AizpUrua.—Pedro Rodríguez Perez.—Y hi bieudose dado la proseBion solicitada en cumplimiento del auto que antecede A D x Maria Jofre y Fábregas, A fin de que tenga lugar la publica don dispuesta eti el articulo setecientos de la ley de enjuiciamiento civil en la Gaceta oficial de esta ciudad libróla presente.—Habana Enera 12 de 1676.—Pedro Ro lriguez Herez.	A 27
El Sr. Juez do primera instancia del distrito d Guadalupe en el Róldente á los autos seguidos por D Vicente Fernandez contra Ja empresa Almacenes de Marimeleria sobre pesos, formulo para allegar fondos con que cubrir las responsabilidades del juicio, A instan cía del actor solicitando se celebre una concurrencia en el juzgado con objeto oe tratar del cobro de dividendos pustvos de la refetiila eu»; tvsa pendientes de pago pura destinarlos A aquel fin, ha dispuesto tenga efecto otra junta el día veinte y ciuco del preseute mes A las doce de la mañana en la sala dei juzgado calle de Compos-tela número ciento nueve, y para la que se oitaráu por la Giceta oficial y otros periódicos A todos ios accionig' tas de aquella empresa responsables ádieboa dividendos A fin de qne enterados del objeto del acto, acuerden ei modo Je llenar sus obligaciones cono tales socio- y cu brir sst los crédito» pendientes.—Habana J7 do Éuero de 1876.—Rafael del Pino.	A O 20
Don Aulonlo Izquierdo y Pozo, Juez de primera ins
tunela del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdic
clon etc.
Por el presente edicto se convoca A los acreedores del concurso de la suceeirm do D. Fiancisco Martin Garda para una junta general que tendrá efecto el din treinta y uno de Enero próximo A iás doce en la sala del juzgado con objeto de preceder al nombramiento de nuevos síndicos.—Que así lo he disnuesio en los expre sados autos.—Matanzas Diciembre 10 de 1875.-Antouio Izouierdo.—Por mandado de 8. Srla., Jusn A, Betan court.	E O 24
A consecuencia de la causa criminal seguida contra el negro Roque congo per lesiones A su mayoral D, Agustín Concepción Borrego, en la hacienda « ni Coro jai;» ua dispuesto por ante tul el ¡ár, Juez de primera instancia de esta jurisdicción, que por tresnúxneics consecutivos de la Gaceta oficial se m tifique a! > xpre sado D. Agustín Concepción Borrego, que ia Exorna Real audiencia pretorial se ha servido por su auto supe rior de fecha cuatro de Diciembre último pronunciar la sentencia que sigue: Faliamot: que debemos confirmar y confirmamos con costas la setencia apelad®; ei ten diendose ademas de caigo de Roque congo ia imdemui zacion de quinientas pesetas al iesicnado D. A gustín Concepción Borres o y de abono A Roque congo en el cumplimiento de la tena personal la mitad del tiempo de ptisiou preventiva que ha sufrido.—Y para que ten ga efecto la publicación dispuesta expido ¡a preseute
Ban Cristóbal Enero 19 de 1876.—Por mandaiio de 8 8rla., André? Fraga.	a O 24
EDICTOS
D. Francisco Roíales Juez de primera instancia del distrito del ceri<>.
Por esta mi 3? y Última carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Camilo (a) Eustaquio (a) Pipi como de unos cincuenta y pico de años de edad, esiatura mas bien baja que alta, con bigote y patilla, oios salto-lie», humilde en eu trato, delgado y por lo general usa camisa y pantalón blancos para que dentro de nueve dias se presente eu el juzgado calle de ia Amistad nú mero ciento veinte y ocho A un acto de ju-ticia en causa que se le sigue por robo A D. Fio entino Armen-teros, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ee le declarará rebelde y contumaz é iiicurso en las penas de la 1 ey.— Habana 19 de Euero de 1876. Francisco Rosales. Por mandado de su 8ría., José Nicolás de Orlega.—Habana 19 de Enero de 1876, José Nicolás de Ortega.
E O 26
Don Manuel Ferret y Boftli, Juez Je primera instancia de esta villa y sr jurisdicción ttc.
A consecuencia de la causa formada cr ntra D. Emilio lio Juan Mailé y D, Pedio Soto Maceda por falsificación ée billetes de 1» Lotería, se ha dnp jesto que por tres Untelos consecutivos se convoque A D. Enrique Fernandez cuyas generales se ignoian, & fin de que en el termino de seis dias se presente en este juzgado A evacuaron acto de justicia que le está preveDt 'o en dicha causa. Y para su publicion y cumpliendo lo di-puesto libramos el presente. Sau Antonio Enero 11 de 1876. Manuel Ferret Por mandado de 8. Sna., José Ignacio Leal Santiago de Orduüa.
E O 26
Doctor D. Augusto Martínez y Ayaia, Juez de primera instancia sustituto dei distrito de Monseriate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo A D. Francisco Benitez y A un individuo conocido por Pucb, ambos de ignoradas generales para que dentro de nueve dias después del ultimo anuncio, se presenten en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que Jes resulta en la causa que en unión de D. José Matilde VeJasco se les sigue por robo de preu-daa A D. Angel Goyon; c ertes y seguios de que si a»I lo hicieren se les adminístrala cumplida justicia y de no se les deciarai A rebeld; s y contumaces v por-bas«au-tes los estrados del juzgado para que con ellos se en tiendan los trámites que ocunan. Habana 10 de Enero de 1876. Maitinez y Ajala. Por mandado de 8, 8iia.,Fernando Novell.
-	E O 26
Don Leñado Félix Escoto, Juez de primna instauc!a de esta ciudad y su Jurisdicción.
Por el preseut“ se ota y emplaza A las sucesiones de D. Francisco Elosua y compartes, D. Manuel Alva-rez de Abieu y D, José del Rosarlo Morejon para que eu el término de seis da» comparezcan eu este juzgado por mediode procurador, con poder bastante A contestar el traslado qne se les lia conferido de Indefensa por pobre que solicita D. Tomás Morejon y Urra p .ra poder e-tablecer el jnicio de medida y deslinde de su hacienda el Cerro de Cabra, apercibidos, que de no hacerlo así se les señalarán los estiados del juzgado para las demas notificaciones que ocurran. Durándoles el perjuicio que haya lugar.—Y para su publicación en Ja Gaceta oficial libro el presente.—Pinar del Rio Enero 13 de ’876 -Ig-nació F. Escoto.—Por su mandado, Domingo Fofa.
Por <sta mi primera carta de edicto cito, llamoy emplazo A D. Gabiiel Garci», cuyas generales y filiación se ignoran y que antes del v, inte y tres de Junio del año próximo pasado, residía en el cuartón de Paso Viejo sin domicilio, para qui en eltérmino de nueve diss se preseute rn la cárcel de esta ciudad A deseargaree de la oulpa que le resulta en la causa que se sigue contra el dor estafa, cierto y seguro de q le si asi lo hiciere se le administrará recta ji cumplida justicia ó eu contrario se le declaiará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del tribunal. Pinar dei Rio 8 de Enero de 1876.—Escoto.—Por su mandato, Maleo J. Quin'ero.
•E O 23
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mar-a.
Por el presente se convoca A los i creedores del cou-
!
haberse sefiaíado el dia treinta y uno del corriente A las done d) su mañana y en las puertas del juzgado calle Real de esta ciudad para que tenga efecto el remate *’e un sitio de media caballería de tiebra denominado <4. Patricio, correspondiente A la hacienda Habani la de ia l’alma y ubicado en el partido de Guauajayabo que que linda por el norte oon D.05 Julia Vega ai este non D. Francisco Piloto al sur y oeste con D. Domingo Ati durandegui que fué embargado al procesado el cual ha sido reta»ado eu la cantidad de mil doscientos veiute y cinco pesos en oro A tin délos que qui i'»n hacer pro-Dosdoinnes ocurran el dia señalado A las puertas del Juzgado.—Y para que tenga efecto por la Osota oficial qe la Habana libro la presente en Cárdenas A 11 de Enero de 1876.-Pahlo. L Ocboa.	R O 27
Por auto proveido por el Br. Juez de primera ins-tauct i del distrito del Monserrat« y por ante mi, en el incidente al ab-lntestato de Di Francisca Albaitua promovido por sns heredero» para tiatar de la venta de dos casas está mandudo que por treinta días se saquen á públicasnbasta las casas siguientes.-Una oasa situada eu la calle de los Corrales número treinta y nueve de albañilerla y esrcintería, retasadaeD dos mil novecieD-to» treinta pesos treinta y eels centavos y otra en ia calle de Apodaca número diez y nueve, retasada en do» mil setecientos cuarenta y oinco pesos catorce centavos cuya subrsta tendrá efecto el dia quince de Febrero próximo entrante A las doce en los estrados del juzgado, situado en la calle dei Prado número sesenta y cuatro, advirtiéndose que el justipiecio Be encuentra de mam flesto en la escribanía del quesuscrtbre para los que quieran interesarse en el remate. Y para^ su publicación ñor tres númeroB consecutivos de la Cace*» oflc'a'
brade pesos se han «le rematar los efectos^eiubargados
A éste ultimo, tasados en 350 pesos, el día 24 del corriente.—Habana y Entro 15 de 1876.
Cusas a* oooorro.—Diariamente se administro. la vacuna .v se dan consultas A1 cuautos las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, calle tíe la Habana ndtii. 73; la del segund >, en la calle «le Jesús María noui. va. ia del tercer distrito, calle del AguilA número m- ia «ict cuarto,calle de Manrique número 89; la del qtimto, oaiieue Suarez uúw. 83; la del sexto, calle de Kstévez núm. 23, y la del sétimo, oalzada de.Je-sus dei ¡wonie nlim. 876.
jynoutxanvoa Js semana.—Primor distrito.—No habiendo numero suúoieate de profesores con quien alternar. prestara servicio el primero que se presente.
Seaunao atstrílo.—No habiendo número suficiente de profesores «ton quien alternar, prestará servicio e! pri mero uu» se ormeate.
7erefír aistrno.— Vo habiendo facultativos sufloien tes con uuieu alternar, prestará el servido el primero que 8« encuentre.
At-fM tus« a» Maternidad.—Diputado de mes, el Exctuo. Br. Conde de Luguuillas.
Amo ae kan José.—Iuspector permanente, el 8r. Regidor D. Francisco Ventosa.
(jcuantneral ao Dementes.—8r. VocaDDiputado en el presente mes, D. Bernardo P. Domínguez.
Vasa a* Jsr.neUoerwla y Maternidad.—Diputado de mes, Exorno. Si. D. áuseimo González, «leí Valle.
¿tomtuaies ae San Felipe y Santiago.—Inspeotor permaueniic. ei Mr. Regidor D. Francisco Loriga.
Vicente Vidal y del Pino, sobre tratar del »cuerdo entie ; expido la presente. Habana 20 de Enero de 1876 Fer-los »creedores he dispuesto se citen A los acreedores naudo Novell.	K 27
para la junta que ha de tener efecto el dia tres del en- ; Don Eduardo Ordufla y Merri, Juez de primera, iuí
trsnte mes A las coho de la mañana en el juzgado, ci'o |	tanda del distrito de la Catedral,
en la calle de Neptuno número cieoto noventa y dos; !	Por el preseute edioto ee anuncia al público el rs-
«la-a tratar en ella sobre la adjudicación de los bienes A mate que ha de verificarse en el juzgado, sito en la oa-pidios acreedores ó lo que estimen mas conveniente A lie del Consulado número diez y ocho, el dia once de ,1 pronta terminación del juicio y sobre el nombra- i Febrero próximo A las ocho de la mañana, de un pañ miento de un recaudador de los alqnileres.-Que a?í lo j de terreno compuesto de nueve y media caballerías «te tengo mandado en loe autos de la materia.—Habana i tierra divididas en sitios de labor, oon susoeroaq «gua Enero 19 de 1876 -José Manuel de Aizpúrua.-Por , das y fábricas, ae las que siete y med.a caballetías es mandado de 8. 8rla., Juan Andreu.	E 24	¡ tán ubicadas eu la jurisdicción de Jaruco, cuartón de
Por el presente edicto bago saber, que aconsecueu. la Zarza y dos y media en la lurisdiocion de Gusuaba-eia de le testamentaria concursada de D. Vicente Vidal ! coa, tasa lo eu diez mil ciento sesenta pesos eu oro; pa-v del Pino, he dNpuedo que en tres números de la Ga- i ra que el que quiera hacerles postura comparezca et> el ceta oficial, se requiera A losiuquillnosde las casas p«r- lugar designado el diay hora aaflalados puliendo iu-
’	“ „	,	. .. .. .	tn» ,»Man ikntoa /axil nnv m ni i AI' mü 1 u r«lllilóió 11 OH lo XX ./irl .
fenecientes A la referida testamentaria para que dentro de tercero dia exhiban eu la escríbanla del actuarlo los alquileres que ti-neu peudientes de pago, bajo el apercibimiento de que serán de su cargo ias costas A quo dieren lugar y A los intereses de demora á contar desde la f cba de la última publicación.—Que asi lo tengo mauda<in en ios autos de la materia.—Habana Enero 19 de 1876.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de 8. 8ría., Jnsn Andreu.	E 24
Don Joaquín Givon y Jiménez, Juez de primera instancia del del distrito del Salvador de esta Capital. En virtud del pri sente se anuncia por segunda vez el fallecimiento ab intestado de la r-ra. D. Justa-La-baven y Ramos, Datar «1 de la ciudad de Matánzss en la Isla de Cuba soltera de once anos de edad, que ocurrió en el domicilio que tenia en esta capital calle de las Raimas número cuarenta y nueve el illa 25 de Diciembre de 1873 y se citan, llaman y emplazan A todas las personas que se crean con derecho A heredarla para que en el término de treinta dias contados desdo la inserción de este edicto en el Boletin oficial de la ciudad de MatAnzas eu la Isla de Cuba, se presenten A ejercitarlo apercibidos que de no verificarlo se hará la deolaraoion de herederos en favor de D? Ana Ramos y Santos madre de aquella parándoles los periuioios qúe hava lugar. Dado en Sevilla A once de Diciembre de 1875.— Joaquín Givon.—El Actuaiio, José MaríaGuillon.
E 24
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de ebte partido y su jurisdicción.
Por el presente se convoca á los que se crean con dei'Pf ho A optar A la herencia de Dí Clotilde Soler natural de Madruga, colteia de cu-renta y cinco años, bija lejitima de D. Juan y D. Vicente Luna «jue falleció en esta villa en diez y siete de Octubre último sin hacer institución de heredero desús bienes, A fin de que se presenten en el térmico de treinta días A deducir el que les asista pot conducto de abogado y proourador instruido y espensado y por la escribanía del que refrenda. Que asi lo he dispuesto an los autos del intestado de la expresada Soler.—Gnanabacna v Enero catorce de mil ochocientos setenta y seis —Navarro.-Por mandado de 8. Sría..—Luis J. Marín.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Guanabacoa y Eenero 14 de 1876.—Luis J. Marín.	E O 27
Por este mi segundo edioto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Perez natural de Tanjer, vecino de Cárdenas, soltero, albsñil y de cincuenta y tres años de edad p ra que dentro de nueve dias se oreseute preso en la Cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él y otros por falsedad de una cédula; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ieob A y administrar A justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Guaaabacoa Euero 21 de 1876. Benito Navarro.-Por mandado de 8. 8rl»„ Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.-— Guara-bacca Enero 21 ue 1876.—Luis J. Mario.
E O 27
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pre-aon, eiio, llamo y emplazo al pardo libre Eusebio Nodal y Paredes, natural de Camarones, vecino de la Habana, y labrador, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en el juzgado 6 esciiba-nía del actuario A evacuar el traslado de la acusación fiscal en la causa que en unión de otros se le sigue por tentativa de hurto; cierto y seguro de que si ssí lo hiciere se ¡eadmimstrará cumplida justiciay de no, se le de-ciararA rebelde y contumaz é iucurso en las penas de ia iey, y por bastantes los estrados del juzgado para las rotiiñ aciones y demás trámites ulteriores. Guanaba-coa 21 de Euero de 1876. Navarro. José Sosa Cantillo.
E O 27
Por estami tercera y última carta de edictoy pregón, cilo, llamo v emplazo A los morenos y pardos Joaquín Avila, sargento de Bomberos Felipe Guarnan, Félix Valdés (a) Tata, Juan Marcelo Vaidés y FanstlnoLom-oira, cuyas generales se ignoran y contra quienes se sigue causa por el delito de lesiones; para que en el término de 9 úias contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa A descarcargar e de la culpas que les resulta en dicha causa, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren seles administrarA cumplida iustlcia y de nó, re les declararA rebeldes y contumaces é iucursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado pala las notificaciones y demAs trámites ulteriores. Guanabacoa 20 de Enero de J876— Navarro. José Sosa y Cantillo.	n O 24
Dod Ildefonso Me n tal vo y Móntalvo, Marqués dale Isla, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Poresta mi sfgunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Cecilio Posada (a) Gullino, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente eu ia fárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resultaeu los criminales se-guidos contra D. Bartolomé Posada por denuncia de homicidio y fabricación de monedas falsa»; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrerA justicia y de no verificarlo se le declararA rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda en la« notificaciones y demas trámites del juicio. Bejucal 29 de Diciembre de 1875. El Marqués de la Isls. Por su mandado, Angel Carballo. Es cópia, Angel Oarballo.
E O 27
Poresta mi segunda carta de edicto, cito, llamoy emplazo A D. Susano Roias (á) Lili, cuyas generales se Lnorau, pura que en el término de nueve dins contados desde Ja fecha, se preseuteen este juzgado a descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se siguen A D. Jesé María Domínguez por receptador de malhechores cierto, y seguro de que si asi io hiciere se le administrara justicia y de no verificarlo, se le declararA rebelde v contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda en las notificaciones y demás trámites úel juicio. Bejucal Enero 19 de 1876. El Marqués de la Isla. Por su mandado ángel Carbalio. E< cópia. Angel Carballo.	E O 24
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera incia del dsstrito del Pilar.
Por este segundo “dicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Carrasco (a) Nico, natural d" e»ta soltero, taba mero y de veinte y seis años, á fin de que dentro dei término de nueve dit-s se presente eu ia Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones A D. Aguedo Roldan, seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y admiuis;r»rá justiciay de io contiario se ie declarará rebelde yoi ntumazó iu~ curso eu las penas de la ley y por bastantes ios estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana 20 de Enero de 1676 Sebastian de Cubas. Por su mandado Alejandro Nuflez. Y para su publicación de oficio en ia Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra. Alejandro Nudez,	É O 16
Don Eduardo Ordufia y Merry.Juez de primera instancia (iel distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se cita, y emplaza al pardo Juan Cañizares para que en el término de nueve dias comparezca en la escribanía del intrasciito, A contestar el traslado de la dem inda de tercería establecida por la representación de D. José Pijuan A conseo leticia de los ejecutivos seguidos por D. Juan Fernandez Atenas contra la sueesiou del moreno Pedro Herrera sobre pesos. Y parase publicación en tres númeroi de laG »-C“t < oficial se libra el presente. Habana 21 de Euero de 1876. Ordufia.—Por mandado de 8. Sría., Ldo. Agustín Valerio.	E 26
REMATES.
Eu las diligencias de ejecutorias para el cobro de ias costas de la ñausa que se siguió A D. José Maria Rodrigues por h-ridas ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia do este partido judicial por ante mi el inflas
formarse autes del pormenor de la tasación en la e *cri-bauia le Gobierno.—Q le asilo teDgo mandado en ei incidente Ajos autos de disolución del vinculo de Meire-les formados para tratar del oobro de lo que por ceusos atrasados adeuda A dicha vluculaciou rt. * Narcisa de Zequeira. Habana 19'le Enero de 1876. Ordufia. Por mandado de S. Bula., Francisco de Castro.
R 27
Don Francisco Rosales, Limendcux, Juez de primera instanca interino del distrito del Cerro.
Por el preseute se baoe saber al públioo que. aoon-eecueucia «iel cuaderno de administración da bienes del couuurso de D. Francisco Pedro, “e ha señalado el dia veinte y ocho del corriente, A las doce, en las puertas del juzvado, s to Am atad número ciento veinte y ochi^ tiara el remate de las mieles de segunua del ingenio Mercedes [aJ Menocal, avaluadas A razón de cebo peso« oro el bocoy de ciento setenta y cinco galones sin incluir los cascos, siendo de cargo del rematador su conducción, pues las mieles ee entregarán eu los tanques del ingenio, pero facilitando la finca los envase?, y e' pego se hará al contado según se fueren entregando di chas mieles, A fin de que ios que quieran hacer proposi cioues ocurran el dia, hora y lugar expresados y antes A la escribanía A instruirse de mas pormonores.-Habana Enero 17 «le 1876.—Rosale?.—Por mandad ) do 8. Hila Ldo. Luis Kodríguez.—Y para su pubiicacion en tres números de la Gaceta oficial libro la presente utsunra. Ldo. Luis Rodrigu« z.	R 26
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera iustaneia del distrito «le Guadalupe de esta ciudad.
Por el preseute y consecuente A los autos ejecutivos seguidos por D? Micaela Alvarez de Padró contra la sucesión de D. Pedro Perez Roíales lie dispuesto salga A pregón per el térmiuo de veinte dias, señalando para el acto de remate el dia diez de Febrero próximo entrante A las-doce de la mañana y audiencia de este juzgado, sitoeu la calle de Compostela número ICO, una oasa de manipostería y teja situada en la misma calle de Compostela número 101, tasada en diez mil tresoieu tos cinco pesos sesenta centavos en la inteligencia que no se admitirán posturas que no cubran las dos terce-ras partes de dicho avalúo. Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra e> tíreseme. Habana 15de Enero de 1876. Eulogio de V-darde. Por mandado de 8 Sría., Manuel' Bárrelo.	R 24
e consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D, Martin E. Hernández contra L? Dolores Brulois eu cobro de pesos ha dispuesto el Sr. Ju«z de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad que por Ja Ga ceta oficial so anuncie al público haberse señalado el primero de Feltrerò entrante A las once dessu mañana para el remate eu pubiieasubasta de los sietvossiguien tes.-Lucas criollo, i ardo, como de veinte y cuatro años tasado en ochocientos cdacuenta pesos, J uau idem i dem como de «Uez y ocho, en setecientos cincueuta, Pascual congode Guarenti, en eeiscientos, Miguel idem, de treinta y seis en ocuocleutoi cincuenta, Daniel criollo de quii c, en setecientos cincuenta, Rafael idem de cuarenta, eu sebeieuto», Luisa Africado treinta y siete, eu quinientos cincuenta, I-iabel Idem, «le veinte y siete, eu aeisoieuto», Matilde criolla, «lo treinta y seis, eu quinientos cincuenta, Autouia idem de treinta y siet«‘ en quinientos cincuenta, Botera idem, de veinte y siete en seiscientos y Tranquilina idem, de trece en seiscieu tos cincuenta, cuyoi siervos han sido embargados A Ja ejecutad».—Y cumpliendo con lo mandado libro el presente.—Matanzas Euero 20 de 1876,—Luis de Z íria-rrain Tolosa.	R 24
CONVOCATORIAS.
DE OFICIO.
El Sr. D. Bell; ario Alvarez, luez deprimerà instancia de esta villa, ha dispuesto A con-eouenoia de la causa que se sigue i'ontra D. Francisco Lsdssma y R driguez por burto de varios caballos, que por tres nú* meros consei utivos de ia Gaceta ofi ial se convoquen A las personas que i-e crean con den chn A loados caballos que bau sido encontrados el dia diez del actual en ios sitios de D. Domingo Belio y D. Domingo Nuflez, sitos eu el partido del Gua abal, de ias señas siguientes, uno dorado, de siete cuartas, calzada ia pa a izquierda, con va'ias cicatrices 0 mataduras de aparejo, castrado, «x-trep ado como ce viaje largo y de eiad cerrada, y el otro dorado rosillo, de seis cuartas, como de ouat'o años, ruueugo de la oreja izquieida y herrado de las manes; A fin de que dentro dei térmico de veinte dias comparezcan en este juzgado A declarar por lo conducente—Y nera su publicación, libro á la presente hu Guanajay A 16 de Enero de 1876 Mauuel de J. Arccba.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mi, ha dispueito eu la causa seguida con ira el moreno libre Antonio García por «i delito de hurto; se convoque en fes números consecutivos de la Gaoeta oficial A D. Eorique Olmau, vecino que era de esta villa en el mes «ie Diciembre último, para que al segundo dia posterior al último anuncio, comparezca eu el Juzgado calle Real número cinco A evacuar un acto de imticia en dicha causa.—Guanaba-coa Í0 de Euero de 1378.—José Sosa Cauti lio.
G O 27
El Sr. Juez ds primera tnstancia del di-liitode B den, en la causa criminal seguida ante mi por hurto a D. Nicolás bodr.'guez, bajo de la zarzuela del Teatro Albizu, sí ha servido dis ou»r que por tres números «ie la Gactta oficial se «vmyque A D. Eduardo Malto«, intérprete que era de! H >tei San Cários A fin de que comparezca ante este juzgado A evacuar un a- to ds justicia.—Habana £0 de Enero de 1876.—Joaquín Lancia.
O O 27
El S1-. Juez de primera instancia del di.-trito de Mouserrate, ha dispuesto que por .tres núoa« ros consecutivo» i'e la Gaceta oficial se convoque 4 i>. Redro 'I riba natural de Cataluña soilero de veiute años y ve* ciño que era de la calle de Pileria Cerrada esquina A Sau Nicolás, para que deulro de quinto dia después de la publicación se présenle en este juzgado A evacuar uu »do de justicia en la causa que se instruye contra D. Enrique Ptfla 6 séase D. Pa.-tor Rodríguez por rt b > al citado Trilla. Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente en la Habana A 7 de Euero «le 1876. Fernando Novell.
O O 26
El Sr. Juez deprimerà instsmia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mf, que por tres números congediti) o i de ia Gaceta oficial se convoque A D. Manuel Flgueroa y Prats, dueño de una vaqueila eu el barrio del Príuoipe, A fin de qua dentro de quinto dia, det-pues del último anuncie, comparezca eu estejuzgu-do, calle de S m Miguel númer > ochenta y nueve, para evacuar un acto de justiqja. Y para su publicación de ofic o en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Enero 15 de 1676. Aléjanro Nuflez. C O 23 El Br. Juez da primera instancia del uistfito del Cerro, A virtud de-exborto del de Santi-Sp ritus, librado en ios autos del ab-iutestato del alférez que fué de la octava guerrilla del batallen de las Villas D. Ga»-par Perez O «izada se ha servido disponer que por la Gaceta ofloial se convoque porseguuda vez & los ;ue se creau con derecho A los bienes del expresado Perez Culzada, para que dentro de veinte días se presenten oí) el referido Juzgado de Sancti Pplritu A deduoir »1 de que se crean asistidos. Habana 15 de E tero de 1676. Lio. Luis Rodríguez.	G O 21
zalez, ton. 21 con pescado A M. Suares. SALIDAS.
Para N. York vap. amr. Cresent City, eap. Curtís. •Mobil« vap. esp. Rita cap. Rlestra.
---Gayo Hueso viv. amr. Ha. Mac Kay oap. D«.
meretf.
—Magua tic», esp. Esmeralda, oap. Garteie.
*Vigo bg. esp. José Barreras, can. Iglesias.
-Oabo Hateras, gol. amr. 8. G. Ring cap. Lha,
•N. Orleans, bca. esn. Porvenir eap. Mas.
---B. Nazaire vap. francés Washington cap. Darilig.
nao.
-Pr greso gol. ing. R. L, Hertey cap. Coggin.
PARTE NO OFICIAL.
Habana 25 de Eaero de 1876.
VENDUTA JUDICIAL DE ABELARDO GARRIDO.
PARTE ECONOMICA.
EL LIBRO DE LOS SINDICOS D 13
Ayuntamiento.
y de ias
Juntas Protectoras de Libertos, Jlecopüacion cronológica de tai disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, que ha eido eficazmente reco meudada por el Exorno. Sr. Gobernador Gene ral á los Sres. Gobernadores, . Tenientes Go bernadores Síndioos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Folioía Capitanes de Partido, como uu fiel auxiliar de la Administración, no es ménos ú'til para los Sres. propietarios de escUvoe; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras do Libertos, siuo también todas las que constituyen el régimen y policia de los mismos.
Consta de un volumen en 12. °, encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al procio de 5 posos papel para toda lu Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros francos de porte á correo inmediato.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
La Siudicatura 4.05 del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compostela núm. 55.—El Síndico, Juau fi, Trujillo.
Lu Sindicatura 3.05 del Exorno. Ayuntamiento á eargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina
á la de San Miguel.—Joaquín JBabre.
La Sindicatura 1^ del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Oon sulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
El Dr. 1). Rafael mondares, Oficial
Módico honorario del Cuorpo de Sanidad Militar cou dostino al batallón Ingenieros do esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle de la Reina núm. 118 entre Gervasio y Chavez.
CONSTANTEMENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pinta do, y otras clases á precios módicos al por ma yor eu la casa de comercio de Pedro llahola, calle de Cuba núm. 63.
Por órden del Sr. Juez de primera instancia de caito escribano cüe por este medio se anuncié aTpúbiioo 1 Jeaus Maria A consecuencia del juicio seguido por D.
r j Wenseslao Viliaescusa contra Sauz y Casanova en co-
D. Juan GuM'omaA quien cou fecha 23 de Noviem bre de LS71, nombré apoderado general uilo, y (le iu esposa Di Francisca Guiilotnay Sosa, cesa desde esta fscha de ejercerlo. Lo que se anuncia al públioo para general inteligencia.—Habaua, Em ro 21 de 1876.—Pe dro Oiiver.
Nuevo Procurador en Guanabacoa.
«
D. José Francisco Gutiérrez. Procurador público nombrado pura el Juzgado de primera instancia de Guauabacoa deepnes de haberlo sido por mas de tretc ta años eu San Juan da ios Remedio», se ofrece Aloe Sres. abogados y nemas persona) que deseen ocuparlo eu su oficio, dirigiendo.'e ios aviaos A Guanabacoa, oa lie del Campo Santo núm. 25,'os cuales serán atendí dos con la exactitud y esmero que Ua acreditado en su larga carr< ra.
A VISO.
Habiéndosenos extravia io eu el muel e de Caballería uu libro talonario de rem sioues impreso; para «vitar que alguien i uJies" hacer mal uso del hallazgo prevenimos al públioo en general, y al comercio eu particular, que no entreguen nada para esta caga sin uu Vale con la firma y sello de la misma.—Ignacio Pons y Cp. Egido núm. 4, Almacén de efectos de barro
SOCIEDADES ANONIMAS.
Caja de ahorros descuentos y depósitos del« Habana.
Lu Junta Directiva en sesión de hoy ha aeordalo convocar A un Junta General para el 28 del que cursa, A las 6 de la tarde en el edjfiolo de la Ina'itucton coa objeto de dar cuenta del Balance y Estado demostrativo del rebultado obtenido en el semestre último, someter A su aprobación el reparto «Je un dividendo, tratar de la ronovaciou de los Sres. consiliarios que han cumplido el término de su cometido, nombrar otros por vacantes ocurridas y demas particulares conducentes.-Lo que se anunciu por este medio para que llegue A noticia do los Sres. accionistas y se sirvan concurrir, al soto.—Habana y Enero 13 de 1876.—El Secretario, José de loe Dolores* Pouce.
Compafila do Almacoaos > Banco de S. José
P >r acuerdo de la Directiva en sesión de esta",fecha, se convoca A lo« Sres. accionistas para la Juuta General ordinaria que previene el artículo 1 0 capitulo!.® de Reglamento, la oual h brA de ver ficarse el dia 81 det preseute mes A las doce de su mañana en la oasa calle de Mercaderes número 28, escritorio del Banoo, teniendo por objeto 1« reunión oir la leotura de lu memoria de las tareas de la Empresa durante el afio último, acordar lo con veniente uoerca del dividendo semestral y nombrar los individuos que han de componer ia comí« s «iu glosadora de las cuentas del año próximo pasado. Todo loque se pone en conocimiento de los Interesados para su puntual asistencia.—Habana y Enero 12 ds 1876 — El Secretarlo, Bernardo del Riesgo.
AL' PUBLICO.
Desde el dia 4 de Setiembre del año autetlir, se gun oportunamente ai uncié en loa periódicos de esta Cap'tal, eeeó en el ejercicio del poder generalísimo que le tenia conferí lo el Sr. D. Pedro Gutiérrez dei Casti lio, sin qus después « e esa fecha haya podido legal mente veiificar acto alguno de dominio sobre mis bienes dicho Sr. siendo nulos para u 1 y sin Valor los que haya podido ejecutar, advenencia queme vo en caso (le reite ar. deseoso de evitar perjuicio» A f roeros, —Habana, Enero 24 de 1876.—Pedro Gutiérrez Homar rib;.
PARIE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 23.
De Veracruz en 3 dia?, vap. francés, Washington cap. Dardigua, ton. 19.2 cou efectos A Durrulty y Cp. pa?. 58.
---De Fdadn!fia en 12 (lias, gol. amr. K«t«w Aitken.
cap. Brcw»rs tou. 419 con efectos A Azpeiiia.
---De C vo Hue.*o, viv. amr, Alic-j Vaue, cap. Davies
toir 46 con pescado A M. Suarez.
—	De N. Yoik, eu 5 di»« vap. ancr. City of Havana, cap. Phlllipss, tou. 3703 con efectos A Zsldo y Cr. pas. 13.
——.De B. Thomas, Pto, Dico, id 5 (lias, v»f. inglés Eider, cap. Cole tou. 360, cou efeotos A J. Crawford. Pas. 37.
—	De Hal fax, en 36 dias, bg. ing,, W »odcoek, cap. Matíson, ton. 276 ron bacalao A Lawton.
---De Jamaica en 11 dias, be», griega Ko's an, cap.
Glykas, to i. 224 con palo de tinte A Cay,—De arribada porhacer agua y sigue para Falmouth.
Dia 24:
De Vigo y Fto. Rico, en 7 dias del 2.’ bg. esp. Faro de Vigo, cap. Lira, ion. Iu3 con frutos á Romero, pasajeros 7.
-—De Cayo Hueso, viv. amr. G. L. Rogers, cap. Gon-
Coinpafii* Cubana de Alumbrado de g«i,
La Sr». D? Qerónima Mantilla, viuda albaoea del Sr. D. Jacinto Pedroso, be participado habérsela ex-traviauolas des acciones de e«ta Compañía número 749 y 10G7y uu cupón número 292 por valor de 83 peso» A nombre de aquel y solicita se le provea de los correspondientes duplicados, y por acuerdo de la Jauta Directiva se anuncia al | úblico por 15 dias A fiu de que los que se consideren oon derecho á oponerse ocurran i manifestarlo, en c i mepto de que transcurrido dlohe dilación se procederá A expedir dionea duplicados »1 nadie lo resistiere, quedando los primitivos titulo», nulos y de ningún val r.
Habana 13 de Noviembre de 1875.—J. M. Carbouall y Rniz.
Coiu|»aflia de Ilmaceiies de Regla y Baoce del Comercie,
En Junta General celebrada ayer se acordó repar. tlr A los Sres. accionistas un dividendo de cinco por ciento en oro, pagai ero »n billetes del Banco Español de la Habana, al tipo i’e ciento por oieuto de piemlo, por las utilidades obtenidas en ei año de 1875.—Lo que «e pone en su conocimiento para qne desde el dia primero de Febrero próximo puedan orurrir A la Contaduría de esta Compañía A pero birlo, segnn la prátlca es-tab’eoid». — Habana 21 de Enero de 1876.—El Dlreotor, José A. Fesser.
Paca el prò timo año de 1870, el seguro contra incendio de los frutos y efecto« que se depositen en lo» Almacenes de esta Empresa, te ha efectuado eu Inglaterra bajo las coudicioue« que basta ei presente han regido, eu ias compañías signent s:
North British Mercantile Irsurauoe Company....................................... £ 26600D
Liveipoo! Loudon & Globe Iuturance Company...................................... 150006
Imperial Fite Insurance Company............. 85000
Loudon Assurance............................ 80000
Northern Assurance Comi auy................. 76006
C mereiai Union Assuronce Company..........	75000
MunFire Office.............................. 70060
Guardian F. re <fc Life Assure noe Office..	50000
Jakor Insurrauce ( ompany..................  45000
Koyal Insurrauce Company..................   40000
Magdebury Insurrauce Company..............  31)000
Jke Imperial Royal Azziouraziaui Generali... 22500
Azienda Assicuratrice... ................... 20000
La Confiance...........................      iscoo
Hamburg tfe Breunn.....................      12500
London <Sc Soutbuvark......................  10000
Bruunia Firs Association.................... lOOuO
National Of Jreuland lumi muco Company-... lOoOO
Sta fiords Liie Fire insurrnuoa Company..... 10000
Caisse Geuerale.......................       loOOO
General Iutunauce Com; auy,................. 10000
Scottish Comete al Insurranoe Company......	10000
........... 11000QO
Total de £.,
Esta Empíreas ao admite A depósito en sus Alma-cel es, pólvota, aceite de carbón ni otro alguno inflamable.
Habar a 15 de Diciembre deI3T5.—El Director, i. A- Fesser.
Conformo A lo dispuesto en el articulo 17 del Reglamento la Directiva b» dispuesto celebrar primer» reunión de la Junta General ordinaria el dia Veinte del corriente moa A las doce de su tuafiuna en la caga «otile de Mercaderes núm. 36.
Ss presentará el balacea de 31 de Diciembre d° 1875, el informe sobre las operaciones del mismo »&) y se procederá A acordar el Divtdmdo que ae ha de repartir y al nombramiento de lu C< misiou de exáinen de cuentas. Lo que se luce saber A los seflore» accionistas para su asistencia; adviniendo q ie según el articulo 5? «le dicho Reglamento, serán válidos loa acuerdos cualquieia que sea el número de sócics coa* cúrrente?.—Habana y Euero 8 de 1876.—Ei Secretario, Eduardo A. Mijates.
Compañía de Almacene* de depósito
La tarifa de 35 pg de peso en oro por el almaceno» ge de uu saco de azúcar, fué establecida eu el cunoepto da que contendrían de nueve A diez arrobas de diubo articulo; ñero sucediendo que muchos de ios saco» citado» exceden de diez arrobas de pet-o, ia« CompaDlüi uue suscriben han couveui io cobrar, desde el 16, del corriente, eu oro, seis centavos ma, par cada saco, cuyo peso exceda de las referidas diez arrobas.
Habana y Euerj 7 de 1876.
Por la Com, afiiu Almacenes de Regla y Banco del Comeicio, J. A. Fesser.— Por ia Gompiúia Almacene» créanos por haceudados, J, P. Rodríguez.—Por la Com pj’ñia Alinact-ues y Banco de Sau José, Matías Cam-pc?,—Por la Comuañia Banco y Almacenes «4* Santa Catalina, El Secretario, A. Sánchez.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE mi
GRAN COMPAÑIA INFANTIL.
Lírico tiramfilloa español i.
Temara f noiou de ?'«'uo.—Turno primero. Pura el ¡Miércoles Í6 d? Ent ro de 1876.
Se pondiA tu escena la aplaudida zarzuela elido* actos titula la:
MARINA.
TavpúI' o r»fn
KL CARNAVAL DE VENEOIA.
Sexto y ultimo.
LA PALOMA HABANERA, por la niña Guadalupe Umla.
Empezará A las 8 en punto.
NOTA.—Continúa abierto el abono.
TEATRO Ufi LERSUNDI.
Gran compañía lírico-dramdtica española.
75 fuucion de la temporada. 24? de la» extraordinaria*-El Mártes 25 de Euero de 1876.
A beneficio de la primera tiple, D? Trinidad t»»' tro de Julián.
Se pondrá en escena por primera vea en estât«!** porada la zarzuela »•> 2 »■ t< » r ’ole-a:
EL TIO CANILLI I AS.
Terminara la luncion cou lu zarzuela en un aot«r titulada.
F B AS Q U I T O .
Empelará A las 7J eu punto.
Imp, um.	x Gap, G itti guai, poh b, M.