V - .

««**»•

•ue»^ ì^o^'^»=r«wpta»«mwam»tii
WW »MUtMIXlf ii»««i>>» »■»■««... -.
Zarazas de color para colchas
según id................-	......... 20
Muselinas de cuartos para
mosquiteros............... pieza,	2	40
Pañuelos de Madras legítmos docena.	2	75
Mantas escocesas superiores
algodón para abrigo..... una.	...	65
Frazadas inglesas superiores, idem.	1	25
Chaquetones de bayetón para
mendigos................. docena.	18	00
Hule de lona para las camas, vara	1	00
Platillas inglesas de liilo, para forros de túnicos con
36 varas.................. pieza.	5	75
Sombreros de paja del pais
para mendigos.............  uno.	...	50
Dril crudo legítimo, hilo ... vara.	...	37
Frazadas superiores inglesas
para la maternidad............. 1	‘¿5
Habana 1? de Marzo de 1876.—Yto. Bao. El Director, Mariano Escobar. —El Contador.— Antonio Llórente.
Es copia que certifico.—El Secretario, Luis Oliver.
Pliego de condiciones para el remato del calzado que se necesita para los departamentos de esta Casa, en el ano económico de 1876 á 1877.
1.	0 El calzado que abraza esta contrata ba de ser de la mejor clase y con relación al mo délo marcado con el número 1, que se acompaña, donde se especifican la calidad, diferentes clases de becerros y medidas que deben tener los zapatos.
2.	0 El contratista se comprometerá á suministrar el calzado que se le pida, de las diferentes medidas y clases que se especifican en el modelo número 1, durante el semestre indicado.
3 0 Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible, no habrá de exceder de un año económico, se podrá exigir al contratista que continúe prestando el servicio, y bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, 110 excediendo do seis meses esta pró-roga.
4.	0 El pedido del calzado se hará al contratista, por medio dó una papeleta de la Administración, que lo servirá de comprobante, dándole un mes de anticipación para que los prepare; vencido éste, si 110 entregase el calzado, la Real Casa de Beneficencia podrá comprarlo donde lo encuentre, y al precio que estuviese; el exceso del precio y la conducción serán de cuenta del contratista; pero si costase menos de lo que arroje la subasta, la diferencia que resulte quedará á favor del Asilo. ci
5.	° Todas las «ondi ones serán de cuenta del contratista.
6.	0 El calzado lo recibirá una comisión de la'Junta de Gobierno, de quien compondrán parte ol Director y Contador del Establecimiento.
7.	0 Si el calzado especificado en el número 1 no reuniese las mejores circunstancias y fuese rechazado, podrá el contratista acudir en queja al Exorno. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, rechazado que sea si 110 lo repone en el término de tres dias, quedará sujeto álas prescripciones del artículo 4. 0
8.0	Por ningún motivo podrá el contratista dar menos calzado que el que se le pida, ni aun en casos de gran escasez En caso de no cumplir con esta obligación, se llevará á efecto lo queso previene en el artículo 4 0
9.0	La casa abonará ol calzado cpie se necesite por semestres ó antes si lo permite el estado de bus fondos, pero si al vencimiento del contrato, se adeudare alguna cantidad, no podrá exigirse por la vía judicial sino elevar las reclamaciones, al Excmo. Sr Corregidor, Presidente de la Junta de Gobierno, ó al Excmo. Sr. Gobernador General.
10.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, conforme al modelo que se expresa al final.
11.	El Excmo. Sr. Presidente (le la Junta de Gobierno, á la hora marcada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor; sin que la adjudicación se considere definitiva, hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General; y si hubiese dos, ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
12.	Para tomar piarte en esta licitación, ba de presentar el licitador documento que acredite haber depositado previamente en la Tesoreria del Establecimiento una van bulad igual á la do -zava parte del importe del servicio; y en su defecto, carta do abono á satisfacción de la Junta de Gobierno, la que le será devuelta en el acto de no ser admitida su proposición; y en caso contrario, deberá ampliarla, hasta un doble, ó sea la sexta parte del valor del servicio, como garantía para el cumplimiento de la contrata.
13.	Como para este servicio se presuponen 3142 pesos 75 cts. oro, so depositarán 261 presos 89 cts. oro para tomar parte en la subasta, ó carta de abono por igual cantidad, y como garantía para el cumplimiento de la contrata la sexta par-. te, ó sean 523 piejos 79 cts. oro.
14.	Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna, por casos fortuitos, ó por hechos que 110 pueda evitar la Jun- , ta de Gobierno.
15.	Cuantas cuestiones se susciten por el rematador contra la .1 unta de Gobierno y Dirección de la Casa, ó vice-versa, sobre cumplimien- ¡ to, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, j se resolverán por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, pudiendo los interesados, en caso de divergencia, elevar sus reclamaciones al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá 1° que tonga por conveniente.
habana 1. 0 de Marzo de 1876. — Vto. B110. "El Director —Mariano Escobar.—El Contador. "Antonio Llórente.
Es copia que certilico.—El Secretario, Luis Oliver.
MODELO DE PROPOSICION.
p. P....F...... se compromete á suminis-
,rar ú la Real Casa de Beneficencia y Maternidad uc la Habana el calzado que necesite para sus puirkimentos, durante *el año económico de 1876 á 1877, y con arreglo al pliego de'condicio-aes aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador beneral.
Fecha y tima del interesado.
. MODELO NUM. 1. dación de las medidas y materiales que deben usarse para el calzado, como asimismo el precio en que debe subastarse.
Precios en oro.
95
Cartabón americano.—Los números 9,10, 11, 12,13, 12, 7 y 8. 1 25	0‘75
Departamento de mujeres pobres.
Lavanderas y criadas.
Los zapatos han de ser de cordobán.
Cartabón americano.—Los números, 2, 3, 4, 5, 6 y 7............... 1
Departamento de mendigos.
Cartabón americano.—Los números 2, 3, 4, 5 6 y 7.........,......... 1 25
Niños en conservación.
Los zapatos lian de ser de marroquí ó becerro según muestras..
Los números 4,5 y 6.................. 0 75
Habana 1. 0 de Marzo de 1876.—Vto, Bno. —El Director, Mariano Escobar.—El Contador, Antonio Llórente.
Es copia que certifico.—El Secretario, Luis Oliver.
Orilen de la p ata del 16 ds Junio ae 1876.
tSt't V'Wio | ; IH • 1 .7
Ji f «le «ti».— lísfmo, Ht. l>. t'eitrn $ >t»l< Ug , (’<> toiiui 'le li ut.i- C «runol se;u ••]o J«-f* >101 lita«.ion «U Har» I-.
l’r.il .—P.'lin^r R¡it»!lr)i> i«« Ij:i'•*rr- .
(V-ti In o<-i l'niin pe. A 'iilieit £t pu .
Fuerte nrtúier«* ■!.—' <>n, .¡.fita Me < ’uro- lili«*'''"
M «*'n>ur.—Regimiento Mnntu<l> Ariil ra «le Vo' oti'ario .
<■ ti .<•■-< i i u del laico	Huías il« 1 Ciqdii 1
(i ne.i .
I 1 ni «'*> la AmUeoCp.— eitip¡ ¡Va de CliapoUo r*i», lili iu lim ( un leí de Mmíen . —1 omp: illa tel i ari in d 1 fifi) -ivi«-.
■ • 111 | uy.~ JJ (>¡nion’o Oí' '• 1 í V« luiit»ri< r.
I feo li>ii,i|el Monte y vUiM » del Cuati'Li de Aiare .- ít <'«>un>í-fii> del m >ki barrio.
H<> 1 i n!.— !>. A iit nio P otil, ( abitan de ia Oo-tn s u Li inda '< ra.
E Ooion u 8agento Ms'or.—Recafio.
Colegio de Corrotor s y ' otarios comercia les «le lo. tlobaiio,
CaM biok.
a«!rid ....................t
Surco1 mi a ................. |
8«i;li le 1.............
Silba-..........i.......
-'»ti -«ebaHtian............. i	8iu operaciones.
Rd'z....... ............... I
«villa .................... 1
0	rm 0ln7.Hr d«> h.iiotf'H. |
(". o d "é»................ i
c verr^ol. ..........._.... |
L v«rp.K>l pag? «11 le'ielres... 1
¡4 atol fiair? en cendres.... i iñ 4 15$ I*.
•la.-l « w ........ ....... I
4la»g«.w i)Pk? «n LAuilres..
Ureeuoo.K ...................
1	i roen 1 wU na«" en Cnr.dr««i„
París ........................
Havre...... .................
Havre |iagnii>“.> en parís... )
\t¡mella..................... .
VI>1 rselia paiiadei« en	¡’icis...	! 2j t 3	P.
!tnrd<‘OH...,................ . |
Burd-n* pagaitero en	pa-as...	¡
VNtiU'S ..... ............... |
Nant.'s ,11 gallero en París._|
Nancv ....................... i
v a' i y paradora «• c. Pare ...	'
A nle res...................... |
a.kD«««« paga»ler.-Parí».	4
Vi vi York- ................. |
U > * ....................... |
tli n iHg? en i\ . Vnrr...... |
al 'li ore................. |
Rali lito..	1 New Vori J-
Filad«!	........... ,	Curreucy.
U’ils't'dl apar va N.	\'< k...	| 7 i 71	o 01
''ow «Meaos ................. i a 8$ I). ¿0 .wv.
V. Or'eanspus?en N. Yor'i I
M ol i la ................... ¡
'totola pag?en N.Yorfe.......
Pnrllatut ................... I
P01 tland, pag? e «i N. York |
tangor..........y............|
tiitig >r. pag? en N York.. |
P.ovideuc.ia................. 1
Providencia pagí «u N York j
Vtontreftf...................  |
Metí «real, OKgVen New Y«>rK
Kri «tol ....................
Blist) |iag?an Ñ. Yorfe .....
Wiiriiinyron................. |
'Vlliuinirton pagínn NYortr. I.
ti i|H»*	................... I
c filitax, |iHf” en New Yorlt. ¡
“ra 11 k ’ ort.. ............ '
ra ickfori pagJon N. York J
( PirYi i 1I7Í 1 U7J v Oro ía! cu o oanafío...........jipi da 4 Ja» 21 » 118
l P.
Descuento mer, antil........... 10 íi 12 iiniml.
I r»báni* 16 ie Junio de 1876 — Kl Síndico Jyna-
oio PeJlaiver.
I
1
I —
Tibores surtidos, docena 7 poses oro.
Tuzas de loza, docena 1 peso 20 centavos id.
Platos de loza para tazas, docena 1 25 cts. oro.
Jarros de loza do 5 decilitros, docena 1 poso 60 centavos oro.
Platos de loza de cinco decilitros, docena 1 peso CO centavos.
Vasos de vidrio de capacidad do cinco decilitros, docena 1 peso 25 centavos oro.
Copas de vidrio de capacidad de ciuco decilitros, docona 7 pesos 25 centavos oro.
Lámparas de cristal, docena 9 pesos oro.
Faroles, docena 30 pesos oro.
Candeleros de bronco, docena 11 pesos oro.
Lavamanos de loza, docena 9 posos 60 cts. oro.
bailaderas do lata, una 17 pesos oro.
Somicíipios, uno 7 pesos oro.
Pailas do cobre, docena 90 pesos oro.
Garrafones, docena 9 pesos oro.
Tijeras, docena 5 pesos oro.
Alfombras, docena 18 posos oro.
Escupideras, docena 7 pesos oro.
Cacerolas de hierro; docena 15 posos 50 cts. oro.
Parrillas, docena 2 posos 50 centavos oro.
Sartenes, docona 7 pesos oro.
Ollas de hierro, docona 18 pesos oro.
Cazuelas de barro, docena 2 posos 50 cts. oro.
Embudos, docena 6 pesos oro.
Cafeteras, docena 14 pesos oro.
Espumaderas, docena 4 pesos oro.
Art. 29 No se admitirá proposición quo exceda de los procios señalados en el artículo anterior por cada uno do los útiles necesarios. So calcula que esto gasto ascenderá en un año á 150 posos oro ó su equivalente en billetes á los doce tipos monsualos.
Art. 39 Este contrato os por un año contado desde 19 de Julio do 1876 hasta 30 de Junio de 1877.
Art. 4o Será obligación del rematador proveer al Hospital de los útiles que se lo pidan por el Sr. Presidente oportunamente y con las condiciones estipuladas en el artículo 19 y si así ;o fuero serán desechados y repuestos por otros que ¡as llenen adquiriéndose por cuenta del rematador si so negase á elb , sin lugar á ninguna clase de reclamación.
Art. 59 Él Rematador asegurará su compromiso con la fianza de 25 pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo q 10 se designe por la Superioridad 011 Julio próximo ó por carta de abono suscrita por persona de suficiente garantía á juicio de la Junta Municipal de Beneficencia.
Art. 69 L»s pagos se harán por mensualidades vencidas hasta la dozava parto del valor del remate.
Art. 79 lias proposiciones so harán en pliegos cerrados con sujeción á la fórmula que se establezca en el anuncio, debiondo venir acompañados de un recibo dol Sr. Tesorero en quo conste haberse depositado la cantidad de 15 pesos oro como garantía de la proposición, cuya cantidad se devolverá á todos los lieitadores menos al quo obtenga la publicación quo la recibirá cuando formalice ia fianza do que habla el artículo 59 Si ocurriesen dos ó mas proposiciones iguales al precio menor so admitirán pujas -á a llana por espacio de 15 minutos entre ambos autores.
Art. 89 La subasta no causará sin efectos mientras 110 se rociba la aprobación Superior después de la cual no so admitirá solicitud alguna en quo se pida la roseicion del contrato, por ningún motivo 111 pretexto.
Art. 99 En ol caso do quo esto servicio no se remato á fin de año por falta do lieitadores ú otro motivo, continuará ol contratista por los mismos precios y condiciones estipulados mientras so repito la tramitación para ol nuevo contrato. Sagua la Grande 20 de Mayo de 1876.—El Secretario, Juxn J. de Gara y.
Ps. Cs. Ps: Cs.
I
Departamento de niñas.
‘°8 zapatos serán de chagrín ó becerro americano según mues-tras.
Wabon americano.—Los núme-^08 de los zapatos lian de ser 18»1, 2, 3, 4, 7, 8,9 y 10..-. 1 25	0‘75
r. Departamento de Varones. flatos de becerro, según muestras.
KAIAKT.4 SI£CC*«N.
oficinas di«:l INTERIOR.
JUNTA MUNICIPAL DE BENEFICENCIA.
Secretaría
El Sr. Tenionto Gobernador, Presidente, so ba servido disponer quo, á reserva de impetrar la aprobación superior do los pliegos de condiciones para ol remate en pública subasta do los servicios para ol año económico do 1876 á 77 do útiles, lavado, medicinas, alimentos, alumbrado, calzad«) y ropa para el hospital civil «San José» do esta villa, so publi-quon en los periódicos locales citando do remato para el lunes 29 do Junio próximo entrante á las 12 del dia en la Sala Capitular auto la Junta Municipal do Beneficencia; á fin de quo las personas á quienes interese, presenten sus solicitudes, en sello octavo aceptando las condiciones explicadas en los pliegos, on uno cerrado con las t>ropo aciones arregladas al modelo que se inserta. Y do órdeu de S. Sria. para quo lloguo á noticia do todos los «pío quieran tomar parte on la licitación, so anuncia en los periódicos locales y on la Gaceta oficial de la Habana..-—Sagua la Grande 22 do Mayo do 1876.—El Secretario, Juan J. de Garay.
MODELO DE PROPOSICION.
I). N.... do N.... natural do...vecino de. ...
entera«lo de las convocatorias y pliego do condiciones publicado (en tal perióilico y que ha do servir
para el remato del servicio de.) durarito el año
de 1876 á 77 so constituyo en rematador bajo las condiciones que en dichos pliegos se expresan y do quo está instruido por la cantidad do tantos pesos, [valor dol afio precio do cada estancia, útil jó etc.] acompañando la garantía do la oferta y quedando en prestar fianza prevista en las bases para ol contrato.
oagua la Grando fecha y firma del postor.
mintió de condiciones para el remate en pública subasta del servicio adquisición y reposición de útiles para el hospital San ./ose de Sagua la Grande en el año económico de 1876 á 77.
Artículo 19 Consiste este servicio en suministrar al establecimiento los útiles que necesite de las clases y condiciones siguientes:
Cuchillos de mesa entrefinos, docena 4 pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo quo so designare por !a Superioridad.
Tenedores do plata cristoff, 6 pesos oro docena id. Cucharas do plata cristolf 61 posos oro docena id. Cúndanos de hierro, 4 posos oro docena id. id. Machetes, 14 pesos 40 centavos oro docona id. id. Cucharones do hierro, 4 posos 80 centavos oro, ' docena id. id;
Cerrojos, docena 16 pesos oro id. id.
Esponja«, docena 1 peso 75 centavos oro id, id. Camas do hierro, una 35 pesos oro.
Escobas do millo, docena 4i pesos oro id. id: Brochas, docena 6 pesos oro id. id. liádmelas, docena 15 pesos-oro id. id.
Regaderas do lata, docena 21 pesos oro.
Reverberos do lata, docena 12 pesos oro.	I
lugar á reclamación do ninguna
de 1876 hasta 30 de Junio de 1877; pero si no se rematare el año siguiente continuará por el tiempo necesario paia la nueva tramitación.
Art. 59 El contratista teñirá obligación do tenor preparadas y colocadas en sus respectivos sitios todos los dias al anochecer, las lucos necesarias, siendo de su cuenta la limpieza do los depósitos, tubos ote. así «.-.orno la imposición do todos los útiles necesarios que se rompan por su abandono ó descuido, pero no cuando 11. falta procoda do otra persona, quo será desde luego la obligada á la reposición:
Art. 69 EL contratista empleará para las luces aceito de carbón, ó de olivas, y en ningún caso grasa «1o pescado, ni otra cualquiera, á fin quo la luz soa la mas clara posible, y evitar ol humo y mal olor.
Art. 79 Si ol contratista faltaso á lo estipulado ó no estuviere á tiempo para la reparación de las luces so hará á su costa por un emploado del ostabloci miento, sin lugar á reclamación.
Art. 8o El rematador recibirá por inventario todos los útiles correspondientes á esto soivicio con la obligación de entregarlos al vencimiento de su compromis i en igual estado que los rociba, teniéu doso en cuenta el deterioro que sufra on un año.
Art. 99 El rematador asegurará su compromiso con una fianza de trointa pesos en oro ó su oquiva lente en billetes al tipo de Julio próximo, ó con carta de abono á juicio do la Junta Municipal de Beneficencia.
Art. 10. Los pagos se harán por mensualidades vencidas, al respecto do la dozava parto del valor del remate.
Art. 11. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción á la fórmula que se establezca en el anuncio, «lebiondo venir acompañados do un-recibo del Sr. Tesorero 011 quo conste quedar depositada la décima parto dol importo dol servicio, como garantía de la proposición, en oro ó on billetes al tipo oficial do Julio próximo, la cual se devolverá á los postores, exceptos al quo so le adjudique la subasta, que la recibirá cuando formalice la fianza. Sí oeurrioreu dos ó mas proposiciones iguales al menor precio, so admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos ontre los quo las hubiesen presentado
Art. 12. Ba subasta no causará efecto mientras no recaiga la aprobación Superior, dospuos de la cual no ha lugar por ningún motivo ni pretexto á solicitud alguna do rescindir el contrato.
Art. 13. E11 caso do quo esto servicio no so remate á fin do año por falta do licitadoros ú otro motivo y continuare á cargo dol contratista según el artículo 49, no por eso.variarán las condiciones ni ol precio.—Sagua la Grande Mayo 20 de 1876. — El Secretario, Juan J. de Garay.
pliego de condiciones para el remate en pMicr, su-
bastn del servicio, suministro ds medicinas para el
hospital civil «.S in José» de Sugna la Grande en el
año económico de 1876 á 77.
Artículo 19 Consiste osto servicio en suministrar al hospital tñvil las medicinas que necesita para sus enfermos, según las recetas del facultativo «Icl establecimiento, 011 la inteligencia de que han de ser do la mejor calidad, y que en ellas figurarán las sanguijuelas que se consuman.
Art. 29 Se calcula ol gasto dol año cu 1250 pesos oro ó su equivalente ou billetes al tipo que designare la Superioridad, para la recaudación. El límite para las proposiciones será el do diez centavos oro por estancia ó su equivalente en billetes al premio quo so designare para Julio próximo.
Art. 39 Durará esto contrato un año contado desde primero de Julio do 1876 hasta 30 de Junio do 1877. Pero si para entóneos no so hubiese vuelto á rematar por falta de lieitadores ú otro motivo continuará el rematador prestando esto servicio bajo las mismas condiciones y precio mientras se repito la tramitación de nueva subasta.
Art. 49 El rematador tendrá obligación do proveer al hospital diariamente y con separación las medicinas «pío so necesiten en la forma que disponga el facultativo, y á cualquiera hora dol dia ó «le la noche en que se le exijan.
Art. 59 Si las medicinas no reuniesen las condiciones de buena calidad á juicio del facultativo, serán repuestas por el rematador ó á su costa por ol Administrador sin clase,
Art. 69 También será oblig-icion del contratista o« los casos de epidemia ó do que tenga quo practicar alguna autopsia facilitar el cloruro necesario.
Art. 79 El Administrador del hospital ó el practicante del mismo, tendrá obligación do anotar las recetas del facultativo para hacer el pedido al rematador y este deberá conservar la nota quo so le ]> .se para su seguridad y que on todo tiempo pueda averiguarse de quien dejmnde cualquiera falta quo so cometa.
Art. 8. El contratista dará fianza por valor de 20S pesos 33 centavos on oro ó su equivalente en billetes al tipo de Julio próximo, ó por carta do1 abono, suscrita por persona de garantía suficiente | á juicio do la Junta Municipal «te Beneficencia.
Art. 99 Los pagos so harán por mensualidades vencidas hasta la doz iv « parto «leí remate.
Art. 10. Las proposiciones se harán on pliegos cernidos con sujeción á la fórmula que se establezca on el anuncio debiendo venir acompañado «lo un recibo dol Sr. Tesorero en quo conste haber depositado 125 pesos on oro ó su equivalente 011 billetes al tipo do Julio próximo como garantía de la proposición, cuya cantidad será devuelta á los lieitadores, menos ni que se le adjudique el'servicio «pie la recibirá cuando formalice la fianza «Je quo h ibla ol artículo 89 Si so presentaren dosò mas proposiciones iguales al precio mui o r, so admitirán pujas á la llana por espacio de 15 minutos entro sus autores.
Art. 11. Kl contrato no tiene efecto ínterin no recaiga la aprobación Superior despuos do la cual no ha lugar por ningún motivo ni prctoxto á la rescisión.
Art. 12. En el caso do quo á fin «lo año no so obtenga remate por falta de licitadoros ó otro motivo, continui rá el contratista por ol mismo precio y con las condiciones estipuladas mientras se repito la tramitación para la nueva subasta.—Sagua la Grande Mayo 20 de 1876.—El Secretario, Juan J. de Garay.
pliego de condiciones para el remate en pública subasta para el servicio lavado de ropa del hospital civil San José, de la villa de Sigua la Grande para el año económico de 1876 á 1877.
Artículo 19 Consiste este servicio on ol lavado de la ropa del uso del establecimiento de cualquiera clase que soa.
Art. 29 No se admitirá proposición quo exceda de los precios siguientes SI 80 coutavos oro ó su equivalente en billetes al tipo quo so do-ugnare por la Superioridad para la rocau iaciou por cada docona do piezas mayores, y SI 20 centavos oro id. id. por cada docena do las menores. Esto gasto importará al año S550 oro ó su equivalente 011 billetes al tipo quo so designare.
Alt. 39 La duración do esta contrata es por un año contado desdo 19 de J ulio de 1876 hasta 30 do Junio de 1877.
Art. 49 Será obligación del rematador recoger dol hospital el primer dia do ca la semana la ropa quo deba lavarse mediante un apunto quo firmará el Majtordomo y dol cual recibirá el rematador un duplicado para quo no so oxtravio ninguna prenda, pues en el caso do quo esto suceda se repondrá por ol contratista y á su costa si se negase sin lugar á ninguna reclamación.
Art. 59 Será también de su obligación entregar en ol referido hospital ol último do cada semana dospuos de lavada y aplanchada mediante ol apunto con que la recibió.
Art. 69 Si la rapa no cstuvieso bion limpia y aplanchada so lo devolverá para quo disponga se lave y aplancho nuevamente, ó será á su costa en caso do negarse,
Art. 79 Por ningún motivo mantendrá on su poderla ropa mas de una semanaá no ser que ocurra lluvia ú otro caso imprevisto quo así lo exija pues entóneoslo avisará al Mayordomo del hospital para quo este lo haga al Sr. Presidente on ol caso do quo la excusa ó los motivos no sean legales, con el fin de que disponga que so lave la ropa por otra por-sona á costa del rematador y 110 so carezca do olla en el establecimiento.
Art. 89 El rematador asegarará su compromiso con fianza do $91 66 centavos ou oro ó su equivalente en billetes al tipo que designare la Superioridad en Julio próximo ó por carta de abono á juicio y satisfacción do la Junta Municipal do Beneficencia.
Art. 99 Los pagos so harán por meses vencidos mediante una nota en que consto ol número do docenas de piezas lavadas con distinción do mayores y menores. Dicha nota deberá sor confrontada por el Sr. vocal Inspector de mes con los apuntes que se-manalmonto forme ol Mayordomo. El Inspector do mes pondrá el Visto Bueno 011 la relación mensual sin cuyo requisito 110 so hará el pago.
Art. 10. Las proporciones sobarán en pliegos cerrados con sujeción á la fórmula quo se establezca 011 el anuncio debiendo venir acompañadas do un recibo dol Sr. Tesorero en quo const > haborso deportado 855, como garantía do la proposición los cuales so devolverán después del remato á los lieitadores menos al que se lo adjudique el servicio que la recibirá cuantío formalice la fianza do que habla el artículo 89 Si ocurriesen dos ó mas proposiciones iguales al precio menor so admitirán pujas á la llana entro sus autores por espacio de 15 minutos.
Art. 11. Esto contrato 110 cmpiczi á tenor cfec-t<>, mientras no recaiga la aprobación Superior después do la cual rio se admitirá bajo ningún motivo ni pretexto solicitud alguna cu quo se pida la rescisión.
1‘LiEao de co.vdi :iones para el remate en pública subasta del servicio, alumbrado del hospital civil correspondiente al año de 1876 d 77.
Artículo 19 Consisto esto servicio en proveer al hospital «le las luces que diariamente necosito, distribuidas en esta forma. Dos en la sala do los militares; dos en la de los enfermos pobres, una en cada uno de los calabozos, dos on la sala «le ios cimarrones, una para cada sala de distinción, una para la cocina y otra para el cuerpo principal «leí edificio con mas, cuatro lámparas para el servicio del establecimiento.
Art. 29 Las expresadas lucos no so apagarán en caso necesario en toda la noche, pero como no siempre permanecerán todas, resultará una economía 011 favor del contratista.
Art- 39 No se admitirá ninguna proposición quo exceda de doscientos posos en oro o su equivalente en billetes á la cotización que designare ia Superioridad para Julio próximo que son los que se calculan de gasLo al año.
Art. 49 Durará el contrato desde el 19 do Julio
Art. 12. E:	caso de que esto servicio no	so re-
mate por falta	le Imitadores ú otro motivo á	fin de
año continuar.	el asentista por el mismo precio y	
condiciones estipuladas mientras so rooilo		a tra
mitacion para	obtener nuevo contrato.—Sa	gua la
Grande 20 do	Mayo do 1876.—El Secretario	Juan
J. de Garay.		
Pliegos de condiciones para el remate ex publica		
subasta de	1 servicio Alimentos que han	de su-
ministrarse al Hospital enei año económico do		
1876 a 77.		
Articulo 1	9 Consisto este servicio en sumims-	
trar á los enfermos del Hospital Civil «San José» los		
alimentos necesarios, en esta forma:		
RACION) ES. Departamentos.		
	Militar.	Civil.
	Onzas.	Onzas.
Carne de vaca	fresca, ó medio pollo. 14	14
Pilli			 14	7
Fideos 			3
Garbanzos..*..		
i Papas			 4	4
! Manteca			 íj	H
Azúcar blanca		 li	1-1
		 u	00
Sal				 n	00
Especias			 u	H
		00
Lecho, botellas	 1		00
Panetelas					 2	00
Carbón el necesario para los dos departamentos. En equivalencia de estas raciones se darán las que recete el Sr. Facultativo.
Artículo 29 También será obligación del contratista suministrar el alimento á los empleados del Hospital que designará el Administrador del Establecimiento, siempre que su costo no exceda de bo-sonta centavos de peso en oro diario por cada uno, ó su equivalente cu billetes al tipo que designare la superioridad para la recaudación.
Articulo 39 So calcula cada estancia do los militares al respecto de sesenta centavos de peso en
oro y la de los enfermos pobres, al de treinta y cinco quo soráii los tipos para las proposiciones; é importarán al año 7.157 posos ó su equivalente en bilí otes.
Artículo 49 La duración del remate será desde primero do Julio de 1876 hasta 30 de Junio de 1877.
Articulo o9 El rematador ton'lrá obligación de servir los alimentos á los enfermos por departamentos, ó 011 habitaciones separadas, según estén colocados, y á las horas que ol facultativo dosigne, á cuyo efecto presenciará la visita quo practique el Sr. Médico anotando en una libreta la clase do alimento que debo darse á cada enfermo, así como la hora cualquiera que esta sea, para evitar que se sufra una equivocación, ó so alegue ignorancia en el caso ile cualquiera falta.
Artículo 69 Estando dotado el Hospital de un cocinero, so exime al contratista de este gasto facultándolo para que pueda utilizar su inteligencia en el servicio del Establecimiento; pero si se onfoi-maso y no hubiere otro á tiempo, ó no fuere bastante, será obligación d«l contratista ponorlo á su costa, así como pagar los domás que fueren necesarios para la completa asistoncia.
Artículo 79 También está obligado á conservar y cuidar el utensilio que se le entregue para ol Hospital al hacorse cargo do la contrata ci que recibirá por inventario y devolverá en buen estado ol dia que cese. Sí lo faltasen algunos, ó no fuosen bastantes los que hubieren, reclamará del Sr. Presidente la disposición para quo se le proyoa de los que sean necesarios.
Artículo 89 El contratista estará obligado mostrar al Sr. Presidente ó Inspector do mos, cuando lo disponga, los víveres para ol consumo del Hospital, á fin do que sean examinados; y, sí á juicio de dicho Sr. no reúno.« las condiciones de buena calidad que so ha estipulado serán desechados sin lugar á reclamación de ninguna claso.
Articulo 99 Lo mismo se practicará con los alimentos siempre que á juicio «lo los facultativos, no reúnan las condiciones, quo hubieren proscripto para su condimento, y serán repuestos por ol Rematador ó á su costa, sin lugar á reclamación.
Artículo 10. El contratista dará fianza por valor da 1.200 pesos on oro ó su equivalente en billetes al tipo de Julio próximo ó por carta do abono á satisfacción do la Junta Municipal do Beneficencia.
Artículo 11. Los pagos so harán por mensualidades voncidas al respecto do la dozava parte dol valor dol remate mediante una relación que produci-ri ol contratista con expresión do las estancias diarias causadas, precio en quo se verificó el remato y su importo, la cual será visada por ol Sr. Inspector do mes, con presencia del libro do asientos que llevad administrador del Establecimiento sin cuyos requisitos no so ordenará ol pago.
Artículo 12. El contratista podrá usar para los alimentos, ol agua dol algibo del Hospital; pero si esta faltase la procurará por su cuenta.
Artículo 13. Las proposiciones para el remato, so harán on pliegos cerrados con sujeción á la fórmula que so ostablezca en ol anuncio, debiendo venir acompañado de un recibo del Sr. Tesorero on que conste ol depósito de 715$ pesos ou oro ó su equivalente on billetes al tipo oficial do Julio próximo, como décima parte dol importe dol servicio para garantía do la proposición, cuya cantidad será devuelta á todos menos al Rematador que la roeibi-rá cuando formalice la fianza deque habla el artículo 10. Sí so presentason dos ó mas proposiciones ¡guales al menor precio, so admitirán pujas á la llana por espacio de quiuee, minutos ontre los quo las hubioson presentado.
Arlículo 14. La subasta no causará efecto hasta que so reciba la aprobación superior después de a cual no so admitirá solicitud alguna on que se pi-« da la rescisión del contrato.
Artículo 15. En caso de que este servicio no so remato al fin del año por falta do lieitadores ú otro motivo, contratista por el mismo precio y con ’as mismas condiciones, mientras so repito á la tramitación para la subasta del arriendo que ha do principiar 011 primero do Julio do 1876. Sagua la Grande 2 do Mayo de 1876.—El Secretario, Juan J. de Garay.
ILUSTRE AYUNTAMIENTO DE MATANZAS.
SECRETARIA.
Do orden del señor Gobernador Presidente y por acuerdo del litro. Cuerpo hago sabor al púnlico que ostamlo vacanto la plaza do Secretario do Cabildo por fallecimiento dol que la servia se convocan por edictos, 011 la Aurora do esta ciudad y Gaceta «lo la Habana por ol término do un mes, contado desde esta fecha con arreglo á las condiciones publicadas en la Gaceta de 2 «le Julio que al pió do esta so insertan; advirtiendo quo t.ondrá lugar lo ordenado en aquella orí ol cabildo que ha de celebrarse el dia 7 do Julio próximo, on cuya sesión se dará cuenta con todas las solicitudes para acordar lo conducente.
CONDICION ES.
Artículo. 1° Todas las Soeretarías, Contadurías y plazas do Oficiales quo vacaren on lo sucesivo en los Ayuntamientos do esta Isla y que sean ó excedan de mil posos de suoldo anual, desdóla publicación del prosento, serán provistas precisamente por las mismas Corporaciones Municipales, en empleados cesantes do la Administración activa do cualquiera do las categorías quo hayan servido, habiéndolo sido con esto carácter.
Art. 29 Las vacantes quo ocurran do dichas plazas se anunciarán por el término do un mes en la Gaceta oficial do la Habana, periódico Jo la localidad respectiva v edictos «pie so fijarán en los lugares públicos, á fia de quo acudan á solicitarlas las personas quo aspiren á ellas.
Art. 39 Las solicitados «le lis aspirantes so presentarán acompañailas do una certificación de la Policía quo justifique su vida y costumbres, y do «us hojas de servicio respectivas certificadas por ol Jefe de las oficinas on quo hayan servid» últimamente á sor posible, ó por loa Administradores «lo Hacienda en la localblad, cayos documentos serán visados por el Gobernador ó Teniente Goberna«ior del punto á que el Ayuntamiento corresponda.
Art. 4o Trascurrido el plazo fijado en ol artículo segundo, so reunirá el Ayuntamiento, cuya plaza trato de proveorso, y abierta la sesión se dará cuenta do las solicitudes prosontaJas, nombrándose on seguida una comisión «lo Concejalos que califique la actitud y el mérito do los aspirantes.
Art. 5o. Esta comisión desechará las solicitudes do los pretendientes quo carozcau do las circunstancias determinadas en ol artículo primero, y calificará el mérito de los restantes dando cuenta al Ayuntamiento en la próxima sesión.
Art. 69 Los Ayuntamientos examinarán las solicitudes quo la comisión haya clasificado, y escogiendo entre ellos los quo so conceptúen mas mere-ceiloros al destino, los propondrán en torna á esto Gobierno general quoologirá y nombrará entre olio« al quo juzgue mas conveniente.
Art. 79 Si trascurrido el mes en que deben presentarse las solicitudes, no acudiese á pretender la vacante ninguno quo tonga las cualidades designadas on ol artículo primero y sí solo aspirantes quo no llenon los requisitos expresados, se hará constar esta circunstancia por medio do un acuerdo del Ayuntamiento, del cual enviará copia certificada á esto Gobierno general, así como la torna do los últimos, reservándose el Gobierno la facultad do determinar en aquel caso.
Art. 89 Cuando un Ayuntamiento tuviere algua motivo gravo y justificado para desechar á todos los cesantes quo protendan la vacanto, impetrará de esta Gobierno por conducto de su Presidcnto, la dispensa necesaria para proponor por aqnolla vez á los aspirantes particulares que so hayan presentado pero á la voz indicarán las causas 011 quo se funden para ello.
A rt. 99 Desdo la publicación do e»to Decreto quedan vigentes estas «lisposiciones á las quo se los dará el debido cumplimiento, dáildoso cuenta al Gobierno do S. M. parala definitiva aprobación.
Habana 25 de Junio de 1875.—E!	’
ral, Cayetano Bonafós.
Y cumpliendo lo ordenado pongo el prosento.— Matanzas 3 do Junio de 1876.—El Secretario accidental, oficial 19, Francisco Domínguez M.
Director gene-