X> *¿iU
sfösmuKMa
MtWs****»
Artículo 48. L03 libros de texto correspon dientes á los estudios, serán costeados por los alumnos; y los Jefes y Profesores cuidarán de que todos tengan los que prefija el plan de enseñanza, asi como se repongan los que puedan extraviarse. Los alumnos de nueva entrada presentarán á su ingreso en la Academia los correspondientes al primer semestre.
Artículo G4. Los individuos de tropa que ge pr**°nten á ex.'.iuen, optarán en concurrencia de los demas aspirantes á las pensiones á que puedan tener derecho, y á les que fueren admitidos como alumnos sin pensión alguna seguirá abonándoseles el haber de soldado.
Artículo 65. Eu virtud de lo dispuesto en la Real órden de primero de Noviembre del año próximo pasado y para atender á la educación de loa hijos de militares, se crean las pensiones de gracia siguientes:
1? Diez de á un peso en el arma de Infantería y dos en ¡a de Caballería, para los hijos de militares muertos en campaña ó á consecuencia do heridas recibidas en ella.
2“? Treinta y siete de á setenta y cinco centavos de peso en Infantería y siete en Caballería, para los hijos de Jefes y Oficiales del Ejéroito y Armada, y sus asimilados de los cuorpos políticos militares en todas situaciones de activo, reemplazo y retirado.
8? Tres de á cincuenta centavos de peso en Infantería y una en Caballería para los hijos de Oficiales Generales siu excepción.
Artículo 66. Los que aspiren á dichas pensiones, elevarán á S. M. duplicada y documentada instancia en la forma siguiente:
1? Escrita de puño y letra del interesado, expresando el punto de su residencia, señas de su domicilio y c'ase de pensión á que aspire.
2? Su partida de bautismo original, la de casamiento de sus padres, copia del último Real Despacho del mismo y en su defecto la Real órden del último empleo, los que sean hijos de Je-y Oficiales en activo servicio ó de reemplazo; los que lo sean de retirados, acompañarán ademas certificado expedido por la Administración económica por donde cobran sus haberos, en que conéte siguen percibiéndolos por la misma, sin haber pasado á otra carrera del Estado; partida de defunción del padre si son huérfanos, y si hubiere muerto en acción de guerra ó de resultas de heridas recibidas en ella, copia de la órueu que acredite que el hijo ó su madre se hallan en posesión de la orfandad ó viudedad coi respondientes, y por último y en general, certificación de buena conducta del interesado librada por la autoridad correspondiente del puuto de su residencia. Dichos documentos serán debidamente legalizados.
Artículo 67. Estas pensiones se presupuestarán anualmente en los generales de esta Isla, en inteligencia que serán adjudicadas entre los aspirantes que teugan derecho á ellas por preferencia de censuras en cada categoría, pudiendo aumentarse ó disminuirse su número seguu las circunstancias y cu virtud de propuesta razonada.
Artículo 68. La concesión de estas pensionas no dispensará á loa agraciados del exámen iudicado por reglamento pudiendo perder el derecho á seguirlas disfrutando por cualquiera de las causas siguientes.
la Por mala conducta ó reincidencia en fallas er colares.
2^ Por deserción ó desaparición de la Academia, aunque el alumno bs presente dentro del ¡plazo que fija la primera regla del artículo 108 ¡de esto Reglamento;
,3* Cuando el alumno dó motivo para la formación de procedimientos judiciales por los que se le impenga una pena grave.
4a Por notoria desaplicación ó pérdida de un semestre.
Articulo 69. El Consejo de disciplina de la Academia someterá á la aprobación del Capitán General por conducto del ¡Subinspector, la propuesta de privación de dicho derecho, cuando considere al alumno comprendido en cual* quiera de los casos anteriores.
Artículo 70. Al ingreso de los alumnos en la Academia acreditarán en los ejerciciosde exámen su suficiencia en las materias siguientes:
Gramática castellana.
Elementos de Geografía ó Historia de España.
Las cuatro reglas de Aritmética, en números enteros, quebrados y decimales y reducción de aquellos á estos.
Sistema métrico decimal.
Artículo 71. El alumno que á su ingreso en la Academia hubiese) obtenido las censuras de «muy bueno» en las materias de exámen, podrá solicitar si eetuviere preparado para ello el de los dos primeros semestres dentro del plazo de uu mes contando desde el dia de su entrada. Para ser aprobado en dichos semestres ó uno de ellos necesitará igualmente las censuras de «muy bueno» eu todos los ejercicios que baga. Por ningún concepto so permitirá que los alumnos ganen los demas semestres, ni hagan sus estudios fuera del establecimiento, pues las prácticas de hábitos militares que se adquieran adecuada y colectivamente no pueden tenerse fuera de la Academia.
Articulo 72. La enseñanza dentro do la Academia se dividirá eu seis semestres, que darán principio en 7 de Enero y Judo de cada año.
Lo que deórdeu de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Rabana 16 do Mayo do 1876.—El Coronel Jefe de E. M. L, Pe tro del Alazano.
Inspección general de Obras Públicas.
Con fecha 18 de Abril próximo pasado el Excmo. Sr. Ministro de Ultramardico al Excmo. ¡ár. Gobernador General de esta Isla lo que sigue:
«Exorno. Sr.—Enterado S. M. el Rey [q. D. g] de las reformas propuestas por la Co misaría Regia y decretadas por V. E. en 10 del pasado, entre las cuales se suprime la Inspección general de Montes de esa Isla y se nombra en su lugar á uu Ayudante 4. 5 de Montes dependiente de la Inspección de Obras públicas; Teniendo en cuenta la necesidad y conveniencia de conservar en debida forma el servicio de Montes por la unportaute riqueza á que be refiere y que siempre debe estar encomendada al personal facultativo competente y de ninguna manera a otro completamente extraño: y eu atención á la ueceBÍdtd de introducir economías en este ramo lo mismo que en los demas de la Administración pública, ha tenido á bien disponer lo siguiente.—1. ° Que la plantilla para el personal y material do la íuspeccion general de Montes de esa Isla aprobada por Real órden do 22 de Junio de 1875 se reduzca a lo consignado en la adjunta.—2.° Que el servicio de Montes continúe encargado de la conservación, mejora y aprovechamiento de todos les Montes públicos de esa Isla, como lo estaba la Inspección general del rarno que queda suprimida.—3. ° Que dicho servicio quede completamente separado de lu Inspección de Obras públicas y depen ■diente solo y directamente como los demas ser-victos de la Secretaría de ese Gobierno General 4.° Queá su frente coutiuúo un Ingeniero de Montes que será el J$fe del ramo el cual teudrá á sus órdenes dos Ayudantes de Montes.» ,
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden han sido nombrados por la misma Superior Autoridad los Sres. D. Er-uésto Ruiz y Meló, D. Cayetano Pardo y Moreno y D. Micasio Aivarez y Colino para las plazas de Ingenieros 1. °del ramo y auxiliares 3.° y 4.° respectivamente que se consignan eu la plantilla aprobida al efecto) con el haber en ella expresado, haciéndose encargado en el dia de hoy del referido servicio el mencionado Ingeniero en la parte que le concierne con las formalidades de costumbre y pasando al encargo de la Sección de Fomeuto de la Secretaría del Gobierno Geueral la parte Administrativa de estes asuntos.
Plantilla para el personal y material del servicio de Montes de la Isla do Cuba.
Personal.
Pesos.
1? Penonalsuperior facultativo,
Un Ingeniero de Montes de la ciase de primeros en Ultramar, Jefe del ramo, con 1200 pesos de sueldo y 800 de sobresueldo................................ 2000
2? Personal subalterno facultadlo.
Un Ayudante 39 de Montes con 400
pesos do sueldo y 800 de sobresueldo.....
Uno Id. 49 de Id. cou 300 pesos de sueldo y 600 d) sobresueldo..............
39 Personal subalterno facultativo.
Un escribiente para la oficina. Un Ordenanza, portero...........
1200
900
300
200
Material
Suma del personal........... 4600
Pesos.
19 Indemnizaciones.
Para las dietas que devenguen el Ingeniero y los Ayudantes en sus salidas para reconocimientos, señalamientos, tasaciones, deslindes y otros trabajos de campo..................................     1200
29 Gastos diversos.
A.	—Para los gastos de escritorio de
la oficina, adquisición de mobiliario y demas útiles necesarios eu dicha dependencia......................................... 400
B.	—Para la compra de instrumentos
topográficos y forestales, publicaciones, impresiones de guías, pliego de condiciones y formación de	herbarios etc............ 400
Suma	el	material............ 2000
Id.	el	personal............ 4600
TOTAL.
6600
Lo que se publica eu la Gaceta oficial de órden ds S. S. Ima. para general inteligencia-
Habana y Mayo 18 de 1876.—El Inspector general, Antonio Al. Jáadenes.
SEGUNDA SECCION.
(louladuria Cemnil «le Hacienda.
Sección de Ordenación.—Clases Pasivas.
Por.el preaeuta se convoca á D? Patrocinia de León, viuda del Administrador de Correos que foó de Bayamo, D. José Fernandez Cordero para que eu dias y horas hábiles se presente en esta Contaduría General y Sección de Clases pasivas, con objeto de enterarla de un asunto que la concierne.
Habana 22 de Mayo de 1876.—El Contador General, A. Jiménez Ortiz.
Por el presente se convoca á Di Muria del Pilar Loscos, viuda del Brigadier D. Francisco Cañizares, ó persona que la represente legalmente, á liu de que se presente eu la Contaduría General de Hacienda y Sección do Clases pasivas para enterarla de un asunto que la concierne.
Habana 22 de Mayo de 1876.—El Contador General, A. Jiménez Ortiz.
Por el presente se convoca á Di Francisca Ezquerra, viada del jubilado de Hacienda D. Santiago Casabuena, para que en dias y horas hábiles, S3 presente en esta Contaduría Geueral y Sección de Clases pasivas, con objeto de enterarte de un asunto que la concierne.
Habana 22 de Mayo de 1876.—El Contador General, A. Jiménez Ortiz.
D. Eustaquio Ardauaz Contador que fue de la Administraciou de Contribuciones de esta Capital, ó persona que legalmente autorizada ie represente ss presentará en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias para enterarle de un asunto de su interés, en el concepto que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 8 de Mayo de 1876.—A. Jiménez Ortiz
Los heredaros de D. liamon de Beruete Teso rere que fué en esta Isla el año de 1866, ó perso na que legalmcute autorizada les re¡ resente, se servirán presentarse en esta Contaduría eu hora hábil, y térmiuo de quince días pata enterarles de uu asunto que lea interesa, pues de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 6 de Aíayo de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
% _____
P. Gabriel Vela, Contador que fué de la Administración de Rentas de Pinar del Rio, ó persona que legítimamente autorizada ie represente se presentará en esta Contaduría en el término de quiuce dias á enterarse de un asunto de su interés, eu el concepto que de no hacerlo, podrá sufrir perjuicio.
Habana Mayo 6 de 1876.—A. Jiménez Ortiz
Los herederos del Sr. D. Antonio María Escobedo Administrador de Contribuciones que fué de esta Capital, ó persona que legalmente autorizada le represente se presentará en esta Contadaiía geueral en hora hábil y término de quince, dias para enterarles de un asuuto de su interés, eu el concepto que no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 8 de Mayo de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
D. José Alaría Bossio que desempeñó el cargo de Administrador de Contribuciones de Pinar del Rio ó persona que debidamente auto rizada le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría para recibir el pliego de reparos puesto por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro del mes dé Setiembre de 1870.
Habaua 19 do Mayo «lo 1876.—Antonio Jiménez Ortiz,
D. Joaquin Almanza, Administrador de Retí tas que fué de Pinar del Rio, ó persona que de-bidameute autorizada le represente, se presen tará en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para enterarle de un asunto de su interes en el concepto que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 2 de Alayo de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Isidoro llórales, Contador que fué de la Administración «le I»Vmm- públicas de Pinar del Rio, ó perdona q n* b-yíhhi miento autorizada le represente, so ¡ r -e i> r > < «« osla Contaduría en el término de quine di/* ú n.truirse do uu asunto que le inieresi-, < n la inteligencia que de no hacerlo lo causará pfjmofo.
líabuuu3 le Aíayode 1876.- —Antonio Jiménez Ortz.
Por el presento se convoca á D? Cayetana Goi zalez Lanzan, viuda del Coronel remirado 1). Ramón Sánchez, ó persona qué la represente, para que se persone eu «iias y li iras hábiles or. la Contaduría General m< Hacienda pública y Sección de Ciases pasivas, á enterarle do uu asunto que le concierne.
Habana 17 de Mayo de 1876.—El Contador Genera!, A. Jiménez Ortiz.
Por el presente re convoca á D? Muría Belén de Arma*, ó persona que la represente ó á sus Lijos D? Aíercedes, 1). Isidro, D. Julián y Antonia Romero, para que se presenten en dias y horas hábiles tula Contaduría Geueral de Hacienda pública y Sección de Clases pasivas, á enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 17 de Mayo de 1876.—E‘ Contador General, A. Jiménez Ortiz.
Por el presenle se convoca á D* Alaria Al-tagraoia y Navarrete, huérfana de D. Manuel Navarrete y do D? Ana Muñoz del Monte, para que se presente eu dias y lloras hábiles en la Contaduría Geueral do Hacienda y Sección de Clases pasivas, con objeto de enterarle de un asunto que le concierne.
Habaua 17 de Alayo de 1876.—El Contador General, A. Jiménez Ortiz.
Por el presente se convoca á D. David de Arcoz y Perez, ó persona que le represente, para que se presente eu dias y horas hábiles en la Contaduría General de Hacienda y Sección de Clases pasivas, con objeto de enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 17 de Alayo de 1876.—El Contador General, A. Jiménez Ortiz.
Por el presente se convoca á D.55 Bal bina Abellauo y Garcia, viuda del Teniente del 49 Tercio de la GuarJia Civil del Ejército de esta isla, D. José Montaña y Granadillo, para que eu dias y horas hábiles se presente eu la Contaduría Geueral de Hacienda pública y Sección do Clases pasivas, con objeto de entejarlo de uti asunto que le concierne.
Habana 17 de Mayo de 1876.— El Contador General, A. Jiménez Ortiz.
Por el presente se convoca á D. Domingo Suarez Huergos, carabinero jubilado, para que se presente en dias y horas hábiles en la Contaduría Geueral de Hacienda y Sección de Clases pasivas, cou objeto do enterarle de un asuuto que lo concierne.
Habaua 17 de Mayo de 1876.—-El Contador Genera!, A. Jiménez Ortiz,
Por el presente se convoca á D. José Ramos y Co .o ó sus herederos caso de haber fallecido ó biou persoua qué represente á estos para que eu oias y horas hábiles se persone en la Contaduría General de Hacienda y Sección do Clases pasivas para enterarle de uu asunto que le coucierue.—Habana 17 de Mayo de 1876.— El Con (ador General.— Antonio Jiménez Ortiz.
i). .Agustín Algarra y D. Maximino Pont, ¡ua desempeñaron los cargos de Administrador .y Contador do la Local do Rentas de Matanzas, ó persona que legalmeuto autorizada les represente, se presentarán eu esta Contaduría en el término de treinta diaspara hacerles entrega de un pliego ue reparos, puesto por el Tribunal de Cuentas del Reino á las de Rautas del mes de Setiembre de 1865.
Habana 24 de Abril de 1876.—P. S-—Luis Solano.
Por el presente anuncio se convoca á D. Francisco Valderruma Sánchez, licenciado del Ejército de esta Lia, para que eu dias y horas hábiles se presente eu esta Contaduría general de líacieuda para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 13 de Alayo da 1876. — El Contador general de Haciende pública, A. Jiménez Ortiz.
D. Jorge Oouder que desempeñó el cargo «le Administrador de Contribuciones de Pinar del Rio, ó persona que debidamente autorizada te represento, se servirá presentarse eu esta Contaduría para recibir el pliego de repuros puesto por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Rentas públicas de dicha Administración correspondiente al mes de Noviembre de 1867.
Habana 19 de Alayo de 187G.--Antonio Jiménez Ortiz.
D. Adolfo Bornasqué y D. Luis Rodrigues, Administrador y Contador que fueron ue la Aduana de Nuevitas, ó persoua que lega'mente autorizadas les representen, se pre-entaráu eu esta Contaduría geueral eu el término «ie quince dias á recibir el pliego de reparos formulado ¡.or el Tribunal de Cuentas del Reino eu la cuenta de lientas do dicha Aduana correspondiente al mea «lo Enero de 1867.
Habana 28 «Je Abril do 1876.—P. 0.—Solano
D. Venancio Martínez y D. Ildefonso Muñoz Üubalcava, Administrador y Contador que fueron de la Administraciou de Contribuciones de Pinar del Rio, ó persona que legalmeuto autorizada les representen, se presentarán en esla Contaduría general en hora hábil y término de quince días, para enterarles de un asunto de au interés; en el concepto que de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana Aíayo 6 de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
Administración geueral de Correos
El vapor correo español «Mendez Nuñez,» saldrá do este puerto para el de Santander el dia 25 del actual, hasta las dos do la tarde del mismo dia se, recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir piara dicho punto, desde dicha hora, hasta media antes de la sa.ida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que eu los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta eu la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 17 de Alayo de 1876.—El- Administrador general, Jto.mon L. de Ayala,
Administración Principal do Rentas.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda de conformidad con lo propuesto por fcpta Administración, se lia servido otorgar un último plazo para que las sociedades ó compañías mercantiles, Banqueros y Comen ¿antes y demás que no hubieren cumplido con el requisito prevenido de sellar sus libres «Diarios» lo verifiqueu basta el 30 de Junio próximo, en la inteligencia de que terminado este plazo, so adoptará Jo conveniente contra les que no lo verifiquen exigién-
«leles ademas las multas quo disponen los reglamento*.
Habana 23 de Alayo «le 1876.—El Administrador, José del Campo.
El Excmo. Sr. Director Genoral de Hacienda, de conformidad con lo propuesto por esta Administración priucipa), seha servido disponer fe saque á subasta el impuesto extraordinario sobre, el consumo de ganado en ei distrito Municipal de la Habana y sus anexas, bajo el tipo y cou sujeción al pliego de condiciones quo también se inserta al pié de este anuncio.
Dicha subasta teudrá lugar el diu 10 de Junio del corriente año á las 12 de su mañana eu el despacho de esta Administración principal.
Habana 17 de Mayo do 1876.—El Administrador principal.-—José del Campo.
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo de ganado le la jurisdicción Ala-rvcipal de esta oapital, que comprende la Ciudad y tas poblaciones de Casa Blanca, Puentes Grandes, Quemados, Alarianao, Arroyo Naranjo y Calvario.
El pliego de condiciones y modelo de proposiciones se publicaron en loa dias 21 y 23 del corriente.
Habiendo sido denunciado como mostrenco la accesoria correspondiente á la casa calle de San Ignacio número 128, situada entro la puerta priucipal do dicha casa y la carbonería, se convoca á ios que se crean cou derecho á ella para que en el térmiuo de 30 dias, á contar desde esta fecha, se presmten á hacer valer sus derechos en esta Administración; en la inteligencia que pasado dicho término, se procederá á lo que corresponda, conforme previenen las disposiciones que rigen eu la-materia.
Habaua 24 de Abril de 1376—El Administrador—José del Campo.'
El Excmo. Sr. Director general do Hacienda si ha servido disponer se saque nuevamento á publica suóasta una estancia denominada «Sat> Fermín» ub-cada en la jurisdicción de Guanabacoa, partido de Pepe Antonio, cuartón do la Victoria, compuesta de 28 hectáreas 10 áreas 99 metros y 36 centímetros cuadrados; equivalentes á dos cababalierias treinta y medio cordeles próximamente. Se oncuentra situada de N. E. á S. E. y es uu polígono irregular; dista 20 kilómetros de esta Capital y está dedicada á cultivos menores, tasada eu 1.548 pesos, 12 centavos oro, cuyo acto deberá verificarse simultáneamente en esta Administración y Colecturía de, Hacienda de Guanabacoa á las doce de la mañana del 10 do Junio próximo ante la Junta de Jefes respectivos.
Habana 9 de Mayo do 1876.—José del Campo.
Pliego do condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no so admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.	J
24 Para quo puedan ser admisibles las proposiciones habrá do incluirse en los mismos la carta do pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 por 100 de la tasación: También podra presentarse dicha carta dé pago coa posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto do abrirse la subasta.
34 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado yen el dia y hora señalados, ul Presidente declarará abiorta la subasta, pero no so pro cederá á la apertura do pliegos basta quo baya trascurrido media hora, la cual so destinará á recibir estos y las cartas del prévio depósito yá facilitar á los Imitadores las noticias que convengan: pasado esto tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos so hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente la finca al autor de la proposición mas ventajosa.
44 En el caso que rosulten dos ó mas proposiciones iguales, y no hnbiose otra mas ventajosa, se abrirá uua licitación quo no excedrá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entro los autores ie las mismas, haciendo la adjudicación en favor dol que mas ventajas ofrezca.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino do....calle de. ....númo-
ro....enterado dol anuncio publicado en ia Gaceta
dol día...... y do las condiciones establecidas en el
piiogo de las mismas, hace proposición para el rema te de la estancia nominada San Fermín, situada en
la jurisdicción de Guanabacoa en la cantidad do.
[on letra] pesos on metálico, obligándose á cumplir las condiciones expresadas, con mas los derechos do escritura y otros que so originen.
Fecha y firma.
Habiendo sido denunciado como mostrenco un terreno en la calzala de Cristina, que linda por ri Norte con otres de los herederos de Don Joaquín l’aret, D. Loto Mirtinoz y Dshogues y compañía, porci Esto coa la calzada de Cristina y terreno de D. José iiubiño, por el Sur con la callo de las Filas, y Oeste por la de O moa-, se convoca á ios que se crean con derecho al expresado terreno para que en e! término de 39 dias 4 contar desde esta fecha, se presenten en esta Administración Principal á hacer valer sus derechos; en la inteligencia que pasado dicho término se procederá á lo que corresponda conforme previenen las disposiciones que rigen sobre la materia.
Habana ll de Abril de 1876.—El Administrador, José del Campo.
Adiu I itisi ración l'riacipal «io Aduanas.
Rofapados nuevamente los efectos embargados á D. Antonio Aiay para el cobro «le los derechos de importación que adeuda, he dispuesto se rematen el dia 24 del actual á las once de su mañana en el punto señalado y bajo las mismas condiciones anunciadas.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.—Habana Alayo 20 de 18«A,—Ala nuel Camacho.
Retasados nuevamente los efectos embarga dos á los Sres. Barrios Thimon y Compañía para el cobro de los derechos de importación que adeudan, he dispuesto se rematen el dia 24 «lei actual á ias once en ¡mulo de su mañana, y bajo las mismas eotidicioue-« anunciadas.
Lo que se anuncia al ¡ úblico para su conocimiento.
Habana Alayo 29 de 1876. — Manuel Camacho.
El Sábado 27 del attuai i las once de su mañana se rematarán eu ios almacenes de esta Aduana 25 piezas oían superior caidas en peua de comiso, «¡ue estáu valoradas en 3 0 peeosoro.
Eu el mismo dia se rematarán en el almacén de averías en dos lotes separados, los efectos siguientes caidos en la misma pana.
19 Setenta sucos afrecho cou 4529 kilos, valorados en 245 pesos oro.
29 1452 kilos do higos, valorados eu 378 escudos 972 céntimos oro.
El tipo para abrir el remate es la tasación y no se admitirá postura que deje de cubrirla. Para tener derecho á iichar es necesario depositar eu la caja «lo esta Administración el 5 p.g «le su valor y ioslicitadores presentar ía el recibo que el cajero les expida, al oficial encargado «leí remate que tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo día de verificado aquel, se bara el pagó definitivo y se retirarán de los almacenes loa efectos rematados; si asino te verificase, el depósito prévio quedará á beneficio de la Hacienda, y se remataría «ie nuevo ««piellos el dia en que se señale, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana 17 de Aíayo de 1876.—Manuel Camacho .
En el manifiesto del vapor Esprñol «España» «¡ue prevaliente d i Santander entró en puerto el 8 de Abril próximo pasado, se con-ig-na áD. Rafael Guardado con la marca R. G., una c ija conteniendo embutidos y habichuelas; y como ha cumplido el plazo señalado siu haberse presentado la correspondiente declaración, se le convoca para que dentro de quinto dia so sirva ocurrir á erti administración á exponer lo que estimo conveniente á su derecho, ¡mes de lo contrario se procetierá á lo que corresponda. -—Habana 18 de Mayo do Iü76.—Alanuel Cama-cha.
TESORERIA CENTRAL DE HACIENDA.
Relación de los pagos hechos en esta fecha por la Tesorería Central en virtud de la distribución acordada en 20 del comente.
A la Sección 5.a Marina.......
a las clases pasivas de la Isla.
Plata.
Total.
Distribución hecha por la Intendencia Militar de lo consignado d la Sección 34 — Querrá.
Contratista de provisiones........................................
Brigada de trasporte por haberes...................................
Sres. Lama Hermanos, por id. atrasados del factor Mariano Sánchez.
¡Batallón de Orden Publico haberes............. ...................
Primer id. Milicias de luíunlería do la Habana id............
i Segundo ídem idem ídem............................... .....«.....
¡ Regimiento Caballería Milicias de la Habana idem.................
I Idem de Güiros por idem.....................•...............
j Idem de San Antonio por idem.....................................
I Compañía Obreros de la Maestranza idem...........................
Batallón Ingenieros por idem......................................
I Sres. Reyes y Compañía por loza para hospitales....	...........
¡ José T. de Arazoza por impresiones...............................
Presidio do ja Isla de Pinos por haberes..........................
Alquiler de la casa cuartel de Remedios........................ . ..
Idem de los hospitales de Gibara.......—..........................
Contratista de limpieza.......................-...................
Milicias de Caballería de Güines haberes..........................
424
Total.
Oro.
Billetes.
70000
16101
86101
17948
18349
	I
34	j
		1
34	
	
	
61
I............................. ......................
,¡ ”"461 80
2054
2197'
¿240
3117
2511
2043
1823
5351
2235
165
3217
45
02
70
77
297
424	64597
	
40
09
37
93
50
27
80
46
238b
íóóo ¡
16991 80
Habana 22 de Mayo do 1876.—El Tesorero Central, Luis de Sagredo.
ESTADO Jo las existencias en Depositarías según los últimos telégramas y cortes de cuja recibido?.
	 . .. I	où O.						BILLET«-«.					
		 i-	Existen« i		L ib’ « do.		1 j lili 1		Ex »leu	* i '	i/ib)b<!c.		Lb?l<" ib e	
								46			431371	46
	26383	90	27000				20940	81	21400			...
	83987	18	69000		14987	18	28040	24	28000		40	2 i
Cienfuegos		81280	14	48000		S3280	14	23042	34	22000	...	1042	34
	62673	16 16000		...	-.16673	m	47056	61	470o0	...	56	61
Trinidad		! 14909	07	12000	. . .	2909	07	4881		13200			
	3713	94	3000	...	713	94	25375	27	22000	...	3375127	
Santa Clara		6341 ¡87		10000	. . .	.........	... 1	3808	24	8300	...			...
	28074 47		25900		2174	47	16781	38	3000	...	13781138	
	'28630 ...		23000	.. .	630	ÍJ	48577	02	48500	...	77 02	
Puerto)-Brinci pe...-					4638 91		.........	...	4638	91	5287	63			. ••	5287 68	
	7641 34				7641	34	821	99		...	321 ¡99	
	i 2626 20				2620	¿C	4819	68	3700		1119 68	
	1 ' . . • J ] Total disponible oro 116274-41						]		lilletes			456473-	62
Habana 22 de Alayo de 1876. L, de Sagredo.