PERIÓDICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Slum. 90.
Sábado [De Olona] 1» de Abril de 1876.—Santas Basilisa y Anastasia, mrs.
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION-.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA SECRETARIA.
Orden Público.
Circular.—El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido expedir con esta focha la siguiente circular.
Las circulares do 31 de Octubre y 6 de Nc-viembre del año próximo pasado, publicadas en la Gaceta de los dias 4 y 7 del últimocitado mes, encaminadas con el mejor espíritu, sin dudaá evitar que los rebeldes pudiírau directa ó indirectamente recibir de las poblaciones de la Isla recursos de ninguna especie, no han dado hasta la fecha resultado bastante satisfactorio para compensar los entorpecimientos y perjuicios que el comercio y la iudustria sufren, por consecuencia de los numerosos trámites á que el movimiento de los efectos se habia sometido.
Deseando, pues, que estay aquel no sufran por mas tiempo estos inconvenientes que entorpecen la rapidez y precisión que sus operaciones demandan, he tenido por conveniente derogar desde esta fecha las circulares de 31 de Octubre y 5 de Noviembre de 1875, que exigían varias formalidades para exportar mercancías de toda especie al interior déla Isla, á excepción de los machetes, hachas, cuchillos de monte, plomo, medicina ó botiquines de cualquier clase, para cuya exportación se solicitará el competente permiso, en la forma que hasta aquí, de la Secrotaria del Gobierno General, en esta Ciudad, y do las superiores autoridades locales, en las demái poblaciones de la Isla.
La sal necesitará también especial permiso,
3ue será concedido eu esta Capital por la Alcal-ía Corregimiento y en las demás poblaciones, sogun queda dicho eu el párrafo anterior.
V.....y doráis autoridades locales de esa
jurisdicción vigilarán, bajo su mas extricta responsabilidad, el destino que so dé á las antedichas mercancías, lo mismo que á los víveres, ropa becha, frazadas, zapatos, sombreros, esquí-fuciones, y demás efectos de vestir y abrigo que vayan consignadas á las demarcaciones de su maudo.
Dios guarde á V....muchos años.—Haba-
na 11 de Abril de 1876.—Jovellar.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de.....
Lo que de orden de S. E. y para su puntual cumplimiento desde esta fecha se publica eu la Gaceta oficial.
Habana 11 de Abril de 1876.
¿	El Secretario del Gobierno General,
-R. Jxvit Martínez.
r ■
\ —
Vacante la plaza de Director Administrador del Hospital de San Lázaro de esta Ciudad jor renuncia de D. Gerónimo Acosta que la desempeñaba,el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien nombrar en sü reemplazo á D. Manuel S. Segovia.
i Lo que se p ublica por este medio para general conocimiento.
Habana 10 de Abril de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
J	11, Ruiz Martinez.
i	------
ÍInspec cion general de Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tejido á bien resolver con fecha JL'-' del actual, que i el 8r. Inspector General de Obias Públicas, que hoy asume los cargos de Inspector de Minas y i Montes en esta Isla, en virtud del decreto de 10 de Marzo próximo pasado, reorganizando los diferentes ramos de la Administración, se entienda con el personal del servicio general do Obras Públicas para el despacho de los asuntos pertenecientes á dichas Inspecciones del mismo modo que se entiende con él para el servicio de Obras Públicas.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta piara general conocimiento.
, Habana 8 de Abril de 1876.
El Secretario del Gobierno General
11. Puiz Martínez.
i
I En virtud délo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha señalado, el dia 17 de Mayo próximo á las doce de su mañana, para la adjudicación en pública subasta de la contrata para las obras de reparación del faro «Diego Velazquez» situado en Cayo Paredón Grande; cuyo importe de contrata según presupuesto aprobado en 4 del actual asciende á 3462 pesos 29 cts.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 11 de Junio de 1869, en la Secretaría del Gobierno General y en la Tenencia de Gobierno de Remedios; bailándose de manifiesto en los puntos mencionados para conocinrento del público, todos los documentos que bau de regir eu la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliego ¡ cerrado; admitiéndose solamente duraute la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite babor consignado como garantía provisional para poder lomar parte eu la licitación la cantidad de setenta pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que se halla señalado por el Gobierno Superior, en el mes quo ¿o celebre la subasta, para el cobro de los impuestos.	!
Serán nulas la8 proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
! . Al principiar et acto del remate se leerá Ja instrucción citada y eu el caso de procederse
á una licitación verbal por empate, esta durará por término do quince minutos y la mínima puja admisible será de 30 pesos.
Habana 10 de Abril de 1876.
El Secretario del Gobierno General, Rafael Ruiz Martínez.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...... N....... vecino de.......en-
terado del anuncio publicado por la Secretaria
del Gobierno General en.... de ... Abril de
1876 y de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta délas obras de reparación del faro «Diego Velazquez» situado en el «Cayo Paredón Grande» y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por la
cantidad de......[aquí el importe en letra.J
[Fecha y firma.]
SEGUNDA SECCION.
Comandancia general de marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Por el presente edicto, que se insertará en la Gaceta y Diario de la Marina de esta Oapital, se cita, llama y emplaza al dueño ó interesados en el vapor Octavia (j Uruguay), apresado por ed vapor de S. M. O. «Hernán Cortés,» para que en el término de veinte dias, contados desde esta fecha, comparezcau ante la Junta quo estará constituida á las once de la mañana del dia 26 del presente mes en la Comandancia General dol Apostadero y bajo la presidencia del limo. Sr. 27 Jefe del mismo; con objeto de producir su alegaciou, según lo tiene acordado dicha Jauta; pudiendo instruirse en la Secretada do la misma de cuanto se ha ejecutado en el expediente de la presa; en la inteligencia de que pasado dicho término sin verificarlo se dará por evacuada su audiencia, con lo demás que corresponda.
Y en cumplimiento de órden.del limo. Sr. Presidente de la expresada Junta, expido el presento para su inserción en ambos periódicos, 1 con el fin de que llegue á conocimiento de las citadas persona-.
Habana, 6 do Abril de 1876.
El Secretario,
Juan Garda y Carbondl.
Contaduría Central de Ha,-leuda.
D. Joaouin Almanza y D. Ernilio Serran o ó persouas que legalmente les represente se presentarán en esta Contaduría Central eu dia y ¡hora hábiles para entregarles pliegos de reparo» correspondientes á lacueutadel me3 de Octubre ¡de 1868 cuya solvencia le corresponde.
Habana 15 de Febrero de 1876.—El Contador, Antonio Jiménez Ortiz.
D. Joaquin Almanza y D. Emilio Serrano,
) ó persona que legalmente autorizada le repre-! senten so servirán presentarse en esta Contadu-J ría en dia y hora hábil para entregarles pliegos de reparos correspondientes al mes de Setiembre de 1868 que deben solventar.
Uabana Febrero 15 de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz-	f
Administración General de Correos.
Et vapor correo español «Santander» saldrá de este puerto para el de la Coruña y Santander, el 1.5 del corriente.
Hasta las dos de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, basta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que eu loa buzones de alcauoe quo hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demas periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 8 de Abril de 1876.—El Administrador general, Ramón L. de Agata.
Ordenación General «le Hugos
Pagos que deberán efectuarse el Sábulo 15 áe Abril de 1876,
EN LA TESORERIA CENTRAL.
A la Sección 3. * Guerra..........................
A la » -. 5.15 Marina.......... ..................
Al limo. Sr. D. José T. de Arazoza, para gastos de la Exposición do Filadelfia, pagado hoy siu estar comprendido en distribución de fondos por la urgencia del servicio...............................
A Don Manuel Fernandez, devolución de fianza por
Hacienda.....................................
A D. Fernando Ramos, idom por Marina..............
A D, Autonio V. Amoroso, habilitado de telégrafos, por libramientos de remosas de cuatro de Agosto último, sobre la Colecturía de Holguin, por haberos que no cobró por falta ,de fondos.............
Al Excmo. Sr. D. R. de Herrera, subvención á los Vapores Correos de las Antillas, en Febrero.........
Haberes do empleados cesantos, que regresan ó la Península................................. .........
A la Real Casa do Beneficencia, su asignación.....
Oro.
35000
12000
4500
1232.
55
Son pesos.
EN PROVINCIAS.
Subvención do Vapores Correos, á la empresa y Compañía.—Sobre Cárdenas...........
Habana 12 do Abril de 187o.-de Hacienda, Manuel de Pereda.
Lopez
3000'.
55732
57500
55
Plata.
B. Banco.
115795 66
185
336 37
5250
2800
124367
03
Bns. Tesoro
2000
2000
-¡Ja orden <Iol Excmo. 8r. Comisario Regio.—Ll Contador G juera
Intendencia de Hjército de la Isla de Cuba.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General se admiten en esta Intendencia hasta las doce del dia del próximo sábado quince, proposiciones para adquirir el Estado para su servicio, mil muías cou arreglo al pliego de condiciones que se baila de mauifiestoen esta Secre-. taría.— Habana 11 de Abril de 1876.— El Comi. sario do Guerra Secretario, Agustín Van-Baum berghen.
Administración Principal de Rentas.
Sección de Bienes Embargados.
Los individuos comprendidos en la siguiente relación se presentarán en el local que ocupaba Jasuprirai.la Secretaria de la Junta de la Deuda, calle de Mercaderes número 2, dentro de) término de ocho dias á contar desdo la fecha de la presente convocatoria á satisfacer lo que adeudan por réditos de censos hasti fin de Marzo último, á cuyo fia cada censatario preseutaráel recibo que acredite el último pago desde cuya fecha ha de partir la liquidación que deba verificarse.
Los que trascurridos el térmido de los ocho dias marcados no se hubieren preseutado á verificur el pago, e?ta Admiuistraoionproce-derá á entregar lus recibos al recaudador para que proceda á su cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Nombres de los censatarios, Fincas que reconocen el gravdmen.
Doña Altagracia Alvarado, Perseverancia número 7.—Doña Lugarda Armenteros, Galiano número 7.—Doña Candelaria Aragón, Lagunas núineio 21.-Don Juan Antonio Amador, Aguila número 63 —Dou Tomas Abella,Virtudes número 41.—Don José Alum,Perseverancia número 15 y 17.—Don Juan Alvarez Baldonedo, Animas 128 ó 132.—Doña María del Rosario Angel, Animas 115.—Doña Merced Aragón, San Lázaro número 181.—Doña María de la Luz Araugo, Campanario número 60.—Herederos de doña Eusebia Aragón, Perseverancia número
___Don Alicio Betancourt, Lagunas número
49’__Doña Meroed Barceló, San Lázaro número
187 á 191.—Don Francisco Bast ida, Aguila número 61 y Lagunas número 16.—Don Juan
Bopi. Lagunas número 49.—Doña María Brito, San Nicolás número 28.—Don Mariano Begue-ría, Lagunas número 14.—Don Gumersindo Barbas, San Lázaro número 117$.—Doña Ana María Brú, Perseverancia 35.—Don José Blanco Barrers,S. Nicolás núm. l.-Don Juan Buriel, Manrrique 12:— Doña Rafaela Castañeda, Lagunas número 27. Doña María del Corral Sola, Blanco número 1.—Doña Cecilia Carletong, Manrique número 10.—Doña Merced Oarrerus, Perseverancia número 6.—Don Manuel Caro y Zerezo, Virtudes número 53.—Doña María de Jesús Cuesta, Neptuuonúm. 8 —D? Irene Cho-mart Carbonel).— Animas núm. 60.—Doña Nico-lasa Cre«po, Perseverancia número 37.—D. Fernando Celayo, Lagunas ¿minero 19.—Doña María Candelaria Capotillo, Perseverancia y Nop-tuno números 75 y 110 —D. Bsldivio Duran San Nicolás números 15 y 17, Sau Lázaro números 153 á 161, Campanario números 1 y 30.—Doña Altagracia Delgado, Galiano núm. 149.—Doña de J. Eloaúa, Lagunas núm.23 —Don Pedro Espinosa, Neptuno número 97.—Don Juan Fernandez Riondó, Animas número 60 ó 66.—Don Francisco F. Taño, Virtudes números 54, 56, 58 y Blanco números 45 y 47.—Don Federico Fernandez Sauz, Manrique uúmero 13.—Don Es-téban Granadillo, Trocadero número 64 y Sau Lázaro números 117 y 119.—Don Tomás Galan, Perseverancia núiuero 18.—Don Manuel G. de Tejada, Lugunas número 25.—Don Joaquin José García, Manrique uúmero 17. — l)oña Ramilla González Aispúrua, Sau Lázaro número I77.—Doña María de Jesús Garcíu, Campanario número 5.—Doña Margarita P. de Galian, Lealtad número 15.—Doña Ramona González, Campanario número 4.—Doña Juana Gastón, Trocadero número 117.—Don Pedro Gar-cia y Aros, Galiauo número 23.—Doña Rosario Garrido; P< rseveiancia número 46. D. Melchor Gastón, Aiiiruas 68.—Compañía del Gas, Diaria.—D. Antonio Hernández, Lealtad37 y Perseverancia 22 y 26.—D. Vicente Hernández del Valle, Animas 19.—Diña María Ursula Hernández, Perseverancia 29.—Doña Teresa Herrera de Melgares, Ingenio Velfast.—D. Antonio iglesias, Perseverancia 14 y Campanario 72. —I). Felipe Iduarte, Galiano 2:¡ y Animas 84. —D. José Maria Jusliz, Concordia 58.—D. José López Trueba, Aguila 57 y Sau Lázaro 139.— Doña Leonor Lunar, Sun Nicolás 13$.—Doña Josefa Maria de Laza, San Nicolás 26.—Doña
Labal Muñoz Acevedo, Animas 113 y Campanario 32 v 34.—D. Francisco Morilla Campana, rio 3 y Manrique 5 y 14.—Doñt Luisa Medina-Persever&ncia l y 5.— Doña Ramona y Nieves Morrea», Lagunas41.—Doña Merced Martínez y Hermanos, San Lázaro 173.—DoñaLuisa Mar-tiuez Alentado Lealtad 11.—Herederos de doña Micaela Macias, Sau Lázaro 183.—D. Gerónimo M. Rodrigo, Manrique 18.—Doña Regla Matamoros, Gaieano 24.—D. Julián MeJiua, Aguila 59.—D. Manuel Martínez Rico, Concordia 61.— D. Joaquin Noriega, Gdeano 5.—D. Luciano Navet, Animus85.—D. Nicolás Ortega, Aguila 54 ó 60,—D. Ramón Pardo, San Nicolás 26.— D, Juan Pons, San Lázaro 175.-D. Benito Posada y ElosúaLagunas 23.--Josefa Padilla, Gaieano 155.—D. José Maria Perez, Campauario 50.— l>. Agustín del Pino, Virtudes 64.—1). José Perez Carrera, Lagunas 38.—D. Gregorio Palacio, Aguila 40.— Doña Josefa Platero de Val-dés San Lázaro 179.—D. Antonio Tlá Castañeda, Perseverancia 4.—Doña V iviana y Josefa Pulan, Blanco 42,—Doñ.i Brígida I*. de Lastra, Idem 41.—D. Juau Quintana, Aguila 39.—D. Manuel Quesada, Virtudes 45.—D. Aurelio Real, Lagunas 37.—D. Natalio Ruiloba, Manrique 16. Doña Sara de los Reyes, Virudes 107, Lagunas 40, Manrique 11 y 15.—D. Leonardo Ruiz La-vin, Blanco 18.—D. Sebastian Rodríguez, Perseverancia 61.—D. Juan Ruiz, Lealtad 43.— Doña Manuo a Robaina, Animas 64.—Doña Merced Rodríguez, Idem 73.—D. Juan do los Reyes, "Virtudes 107.—D. Jaime Rico), San Nicolás 18.—Doña Inés Suarez, Lagunas 39.—D. José Cecilio Silveira, Aguila 65 y 67.—D. Teodoro Sivon, San Lázaro 153.— Doña María S. Valdés, Virtudes 65.—D. Tranquilino Salgado, Campanario 1.—D. Francisco Salazar, Laguuas 37.— Doña María de la Luz Sotolongo, Lealtad 9.—Doña Teresa Silvent, Blanco 34.—D. José Selles> Lagunas38.—D. Andrés Tejada, Virtudes 151.-D. Mariano de la Torro Espinosa, Perseverancia 31.—D. Pablo Antonio Toñalery, Lagunas 54 y Campanario 86.—Doña Josefa Tendilla, Gaieano 155. -D. Manuel G. de Tejada, Lagunas 25.—Doña Teresa Walls, San Nicolás 16 y Laguna 45.—D. Juan Villa, Campauario 6 y Lagunas 45.—D. Francisco de la Vega Sau Nicolás 20.—-Doña Adelaida Valdés Virtudes 88. —D. Antonio del Valle Hernández, Virtudes 84 y 86 —Doña Merced Valdés Carbajal, Lealtad 7.—D. Agustín de la Villa, Gaicano 15.—D. Juan Villa Pelaez, Perseverancia 9.—Doña Cristina Wernes, Laguuas 10 y 12.—1). Juan Wan óVooter y compañía, Norte 103.—D. Luis Zúñiga, Lagunas 52.
Habana y Abril 8 de 1876. — El Adminis-' trador Principal, José del Campo.
Ramo de.capitación de Esclavos. Infructuosas bau sido las gestiones da la Admiuistracioa para q le «los dueños de esclavos arrendados á diversas industrias» los decla-reu para el pago del impuesto de guerra, basta el dia 31 de Marzo último en que filé suprimido. El último anuncio de la Administración local lué bien expreso y terminante; y como á pesar de esto no se hayan recibido las declaraciones requeridas, la Administración Principal ha dispuesto lo siguiente;
19—Dentro dt l presente mea harán los dueños de esclavos arrendados á toda clase de industrias, la declaración á que por anuncio público de 21 de Febrero fueron compolidos.
29—Pasado ol dia 30 de este mes se ejercerá la investigación correspondiente.
39—Los que de esta investigación resulten ocultadores so atendrán á las responsabilidades siguientes;
1? Al pago de las multas establecidas por la Instruceiou.
2? Al 2 por 100 mis prescrito en elart. 5 o de la disposición de 19 dol corrieute mes; y
3? A la formación, en su caso, del oportu-: no expedientó aumiuistrativo de que trata e> ar-tículo 79 de dicha disposición.
Habana 12 de Abril de 1876.—El Adminis trador, José del Campo.
Ramos de efectos timbrados. Observando esta Administración el reducido número de libro? presentados por las casas ! de Comercio, Sociedades etc. para llenar el requisito del sello prevenido en el art. 56 del decreto de 29 de Agosto de 1870 he creído conveniente disponer:
1.	® Que las casas de Comerco, Empresas, Sociedades etc. que buya 1 cumplido en e¡ presente año cou esto deber, se sirvan presentar dentro del término de 15 dias eu eBta oficina Aduana vieja la certificación respectiva que lo acredite, para tomar la debida razón eu el registro respectivo, j^que no se les cause molestia alguna.
2.	0 Que para aquellos que no hayan sellado sus libros no obstante los repetidos llamamientos hecho*, se abre un último plazo por todo lo que r.sta del presente meay;
3.	0 Que pa'ado este plazo, aplicará la Ad ministracioi en cumplimiento desudeb.r, las multas icglamenlafias correspondientes á los que hajau dejado dccumplirel suyo.
1 Habana 10 de Abril de 1876.—El Administra ior, José del Campo.
Habiendo sido denunciado como mostrenco un terreno eD la calza la de Cristina, que linda
Iior > 1 Norte con otres de los herederos de Dou caquin L’aret, D. L’Uo Martínez y Dchogues y ! compañía, por el Este con la calzada de Cristina ¡y terreno de D. José Rubiño, por el Sur con la calle de las Pilas, y Oeste por la do Omoa-, se couvoca á loe quo se crean con derec^p al ex-j resado terreno para que m e! término de 80 dias á contar desde esta fecha, se priientenéu esta Administración l’rincipal á bac^r valer sus derechos; en la iuteligcmc’a que pasado dicho término se procederá á o que correspr nd.i cou IV rnie pr, viensn las disposiciones que rigen so-1 bre la materia.
Habana 11 de Abril de 1876.—El Admi-! nislrador, José del tanifo.
Habiendo sido denuuc'ado como mostrenco un terrtuo compuesto de una caballería y 264 cordeles, situado en el eitio denomiuado el «Vedado» que liudu con el Carmelo, con tierras de
D. José Nicolás Gallar y deD. De :ngo Sañudo* so avisa al público á fin de qu? loé que se crean con derecho á él so presenten én esta oficina,Sec cion de Bienes del Escado, á hacer valer sus derechos, en el improrogable término de treinta dia? á contar desde ertu fecha, en la inteligencia eme de no presentarse nadie se procedería lo que haya lugar.
Habana 10 de Abril de 1876.-El Administrador, José del Campo.
Administración Principal do Aduanas.
El viernes 21 dol ccrrien-e á las once de su mañana, se rematarán en 10¡) almacenes do esta. Aduana veinte docenas medias medias de algo-don, caidas en pena do comiso, las cuales están valoradas eu veinte pesos oro.
Ademas, cuatro cajas conteniendo cada una 100 paquetes cápsulas, con diez cada uno, ó sean 4000 las euales han ciidoen penado ab¿n louo, y están vuloradas en diez pesos oro.
El tipo para abrir el remate es la tasación, y no se admitirá postura que deje de cubrirla.
Parx tener derecho á licitar es necesario depositar en la caja do esta Administración, el cinco por ciento de su valor, y los Imitadores presentarán el recibo que el cajero les expida al oficial encargado del remate.
En el mismo diada verificado aquel se hará el pago definitivo, y se retirarán de los almacenes los efectos rematados; si así no se verificase el depósito prévio quedará á beneficio de la líu-eieuda y se rematarán de uuevo los efectos el dia que se señale, sin preferencia ni derecho alguno de] rematador,
Para optar á las cápsulas es necesario presentar para su extracciou .le los almacenes, la autorización del Gobierno General que está pro-veuido, sin cuyo requisito ,110 podrán ser extraídas aun siendo rematadas y satisfecho su valor y de mas.
Habana Abril 12 de 1870.—Manuel Cami-
cho.
El Mierfto'es 19 del actual, á las once de su mañana se rematarán en los almacenes de esta aduana, lili kilos de latón, siendo ol tipo para el remate 500 pesos dos tercios de la tasación cuyo efecto incurrió en la pena de comiso.
Las condiciones para la subasta serán las anunciadas para el anterior en la Gaceta oficial Habana 10 de Abril de Í876.—Manuel Camacho.
E11 el manifiesto del vapor español Méndez Nuñez que procedente de Cádiz entró en puerto el 29 de Febrero último, se consignan á la orden coi» la marca V. una Caja con abanicos á los tíres. Valle; Alvarez Vallo y Oomp? con la marca A. V. C. tres cajas números 193 y 195, con tejido de algodón y mezcla de hilo, á J. Boada, una con azafrau, y otra con flores do Taba, y cinco sacos hierro, y á J. Queva y Comp. una caja azufran, y como lia cumplido el plazo señalado sin haberse presentado las declaraciones correspondientes se couvoca*á los dueños de dichos efectos para quo dentro de 5. 0 día ocurran á esta Administración á exponer lo que estimen conveniente á su derecho, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 11 de Abril de 1876.—Manuel Ca-macho.
Eu el manifiesto del vapor español «Arnbo-to» quo entró en puerto el 26 de Febrero último, se consignan á J). Cándido Zabarteuns caja rotulada conteniendo chorizos y otra con vino, á la órdea rotulada una canasta castaña? á 1) Fucnn do Sierra, una caja rotulada con chorizos, castañas y avellanas, á D. Casimiro Alvarez Ti poro, una caja rotulada conteuiemlo frutos y jamones, y á la tienda del Navio dos cajas embutidos; y como ba cumplido ol plazo señalado sin haberse pretentado las correspondientes declaraciones se convoca á los dueños ó consignatarios para que dentro de quinto dia ocurran á esta Administración áexponer loque estimen conveniente á su derecho, pues de lo contrario se procederá á loquecorrerponda-
Habana y Abril 10 de 187Q.-Manuel Cmacho. tlralditti'orregimiciitoile lu IIhImiíiu.
Don Juau José Moreno, Alcalde Corregidor interino, Presidente del Excmo. Ayuntamiento de esta Ciudad etc. etc.
A fin de evitar la Irocueuto infracción del Bando de Gobernación y Policía, Ordenanzas Municipales, Reglamento de carruajes públicos y demás disposiciones vigentes, se recomienda su exacto cumplimiento, y con mucha especialidad de los artículos siguientes:
Art. 12 del Bando: Cuidarán los Celadores do barrio y Capitanes de partido de que ninguna persona, cualquiera que sea su clase y condición, profiera blasfemias, palabras obscena? ó maldiciones, ó ejecute actos que ofendan las buenas costumbres, denunciando en su caso el hecho á las personas do quiones dependan los trat-gresores para, su corrección.
Art. 52 de id. Se prohíba el establecimiento de vallas de gaPos sin licencia del Gobierno y eu despoblado, pena de doscientos pesos. No se pelearán gallos en ellas sino en los dias festivos bajo la misma multa al dueño de la valla, y aun entonces no se permitirá la ontrada á los hijos de familia y esclavos, sino en compañía «le sus padres y dueños, pena de doce pesos que pagará el amo del establecimiento.
Art. 168 de id.-»Tampoco se atravesarán en la calle para tomar ó dejar carga las carretas y demás carruajes y carretillas destinados á la conducción de géneros ó efectos, ni se separarán tío» ó l»s unas parejas qu<? trajeren de la* que venga uuida al tronco ó pértigo, y lo? ent-ros cou que-stielen venir los trutos que conducen, se colocaráu precisamente, mi én tras dure la operación de carga y descarga, debajo de la misma carreta y uo en otro punto, pena de tres pesos en casq de contravención á cada uno de los particulares que comprende este articulo.
Art. 189 do las Ordenanzas municipales.— Ninguna carreta do tráfico podrá llevar carga que exceda de ciento veinte arroba?, ó de seis cujas de azúcar, ótde quince barriles de harina ó Je una pipa de vino ó aguardieute; pena do dos á cinco pesos.