Por medio del presente, 3? y ùltimo edielo y pregón cito, llamo y emplazo à L>. José Cantillo t'oniova, ( ) Pepe Febles, natural y vecino de està poblaron, <:»»»-do, a<lraiuÍ.strü(Jor de aun bienes é hijo do 1). Manuel > de Dí Josefa, para que dentro de nueve dias contado? desde esta fecha, se presente en la Rea1 circe! de est.'* vili» á descagarse de la culpa que le remita en la causa formad» por rapto de Di Klorinda Cabrera; cierto y se-guro de que 8l asi lo hiciere so le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, y coi -turnar, entendiéndose dicho trámite y los demasque ocurran con los estrados del Uibuaal.—Q'i” ad io lio dispuesto en la rpferida censa.-—Guanajay 22 de Junio de 1876 —Carlos Q. de la Torre.—De órden de B. 8. Antonio Pere».	. E 9 ^9
Don Juan Jiménez, Besabé, Juez de i rimerà ínitaucia de estu Jurisdleciou etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y progon, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez y'Fernandez, natural de Lugo, vecino de la Habana, soltero, retranquero del ferrc-3arríl de Villanueva y de veinte y un años para qne en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á- cumplir la condena de se s me íes de prisión que lo lian nido impuestos en la causa que se le siguió por butto de gallinas a D. Fabio Vázquez seguro de que se le administrará justicicia.—Bejucal Junio 14 de 1876.—Juau Jimeuez. Por man dado de 8. S. tìaspar Barone. Y para su publicación libro la presente. Bsjueal Juuio 14 de 1876. Gaspar Barena.	K O 29
Don Eduardo Orditila. Juez de primera instauoia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á dos casas situadas en la cal-zadadei Monte número cincuenta siete, lasada en treinta y cinco mil quinientos ochenta y ocho pe<oa diez y siete oentavos; y la otra en la calle de Ja Amistad número setenta y ocho, justipreciada en once mil trescien tos oinouenia y seis pesos doce centuv >s, para cuya diligencia se ha señalado el dia 21 de Julio próximo á las doce, en el juzgado, calle dei Consulado número 18.— El que quiera instruirse ocurra á la escríbanla ó al juzgado el di» indicado. Habana21 de Junio de 1876. Or doña. Ldo. A tustln Valerio.	n 1
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Paz y Peni», natural de la (Joi uña, vecino de esta, casado, de cuarenta y tres años de edad y salvaguardia que fué, para que dentro de nueve dias se presente ett la escribanía del actuario, á Instruirse de ja acusación fiscal y trasladoque de ella se le haeonferido en la causa que se le sigue por ¡nfidf lidad en la custodia de presos, seguro de que se le aaministiará justicia y de un, se entenderán con los estrados del juzgado dicho trámite y demasque ocurran. Habana21 de Junio de 1876. Orduñi. Ldo. Agustín Valerio.
E O 39
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo peralta natural de Cataluña, soltero, sastre, de 55 á 60 años, estatura regular, bigote cauoso, elgo oalvo, para que en el término de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa á D. Manuel Alonso, cierto y seguro deque si asi lo liieiere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose dicho trámite y demas que ocurran cou los estrados de! tribunal. Habana Juuio 14 de 1876.—Orduña.—L io. Agustín Valerio.	E O 3d
Don 8ebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del diserbo del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á al pardo José Pciez Ayala, cuyas generales se ignoran, par» que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad cou el fin de que cumpla la pena que le b» sido impuesta en la estua en su contra por robo.—Habana 12 de Junio de 1876. Sebastian de Cubas. Por maudado Ce 8. 8. Ldo. J. Ramón Portocarrero, Y paia su publicación en la Gaceta oficial, libio la pre seme en la Habana fecha ut supra.—Ldo. J. Ra . on Porte carrero.	E O 29
Dou Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Mcnserrate en esta Capital,
Por este mi primer edicto y pregno, cito, llamo y emplazo á D. Venancio Rodríguez y Fernandez, natural de Leon, sol tei o, de 26 años y escolta que fué del Presidio Departamental ae esta Plaza, rara que en el término de nueve dias contados desde esta fechase preseute eu dicho juzgado á hacerse cargo del traslado que se Je ha o? nferido de la acusación del Promotor fiscal en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia del nontiuado Ramón Revira, seguro de que si ast lo hiciere se le oirá en junicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los e-irados del Tribunal para dicho acto, los demás que se ofrezcan y las notificaciones.—habana Junio 26 de 1876.—Angel Curros.—Por mandado de 8. 8. Manuel Drmingu z.
E O 1
Por este mi primeredicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiátioo Julio Morales, p ira que eu el término de nueve días se presente ea la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta 9n la causa que se instruye por el burto de un reloj á la parda Cresoeucia de ios Hantos Germán: seguro de qne si así io hiciere«e le oirá eu justicia y de lo contrario, ee ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribuual para las n-tificaciones y demas actos,—I tabana 26 de Juuio de 1876.—Angel Curros. Por maudado de 8. 8,, Por D. Manuel Domínguez, Fernando Novell.	Eoi
Por este segundo edicto, se cita llama y emplaza á los que se consideren con derecho a heredar á D. Manuel Saiuz de la Maza, natural del pueblo de Veguilia en la provincia de Sautander, soltero y de cuarenta > dos i ñrs de edad, hijo de D. Eusebio y da D? Maria Fernandez de Cañedo, vecioo que faé del pueblo ae Mariauao en esta lila de Cuba, donde falleció en 31 de Julio de 1875, sin disposición testamentaria, para que rientro de veinte dias posteriores ai último anuncio comparezcan á deducirlo en los autos de su intestado, parándoles en otro caso el perjuioio consiguiente, en concepto de que ya se han presentado aspirando á Ja herencia D? Cesárea y D. a Justa Sainz de la Maza y Fei-naudez, corno hermanas del difunio—Habana 22 de Junio oe 1873.—Angel Curros.*-Por mandado de 8. 8. Julio Ríveiou.	E 29
Foreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Chapulier, cuyas generales se iguo ran, para que dentro de nueve días dtspues del último anuuc.ro se presente en iu cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Vicente García cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adminstrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que cou ellos se entiendan ios trámites que ocurran eu la referida causa. Habana 20 de Junio de 1873. Angel Curros. Por maudado de 8. 8. Fernando Novell.
_	B O 28
Doctor D. José Maria Angulo y Heredia, J uez de p»z ó interino del de primera iustanciadel distrito Sur de esta ciudad etc.
Por el presente se llama y emplaza A D? Gregoria Martínez cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que cctnpaiezca eu la escribanía del infrascrito escribano a ser notificada y citada para la saca de còpia de la esoritura que otorgó en6 de Febrero de 1859 en ia escríbanla de Guerra de esta ciudad á favor ile D. Francisco Jimeuez, heredero eu la testamentarla da D. Tomás del mismo apellido, la cual copia he dispuesto dar cou citación de la referida D? Gregoria Martínez, á D. José Pou, como cesionario del mencionado D. Francisco Jiménez para el uso oue la solicita. Dado en Matanzas á 221« Mayo de 1876. José Maria Angulo Heredia.— Juan A. Betancourt.—Nota: que por decreto del día lie hoy, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia en los autos á que se refiero el anterior edicto se anote aquí que la publicación del propio edicto ae verifique por término de treinta Jias.—Matanzas 29 de Mayo oe 1376. Doy fé.—Betancourt.	je lo
REMATES.
Don José Beamud y Masas, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su iurisiiiccion etc.
Por el presente edicto se anuncia al público el re-roate queha de vi rifloarse en el juzgado, sito calle del Medio esquina á Matanzas el dia seis de Julio próximo de veinte negros ciiyau edades, nación y precio son como sigue: Anaeleto, eriollr, de 28 años, en 860 pesos oro; Bruuo, gangá, de 32 años, en 700 pesos ídem; Bri-gidc, criollo, de 13 añ s eu £00 pesos idezn: Benigno, criollo, de 28 años, eu 850 idein: Elemente, congo, de 44 años, en 870 ídem: Corneiio, congo, de 44 años, en 360 Ídem: Domiugo, criollo, de 40 años, eu 500 pesos Ídem: Eulogio, criollo, de 13 años, en 300 pesos ídem: Epifa-liio, criollo, de 24 años, eo 860 pesos Ídem; Edstftqni«. criollo, le 23 años, eu 860 pesos dem: Facundo, de 23 años, criollo, en 850 pesos íiiem: Hilario, congo, de 40 años, en SCO pesos ideu: Iddro, de 38 años, criollo, eu 750 pesos ídem Libero, criollo, de 27 años, en 850 pe-sos ídem: Miguel, de 30 años, criollo, en 850 pesos ídem: Patricio, onoiin, de 29 años, en 750 pesos ídem Prudencio, criollo de 36 años, en 750 pa-os ide m: Benigno, (jangá, de 40 años en 600 pesos niem: .Santos, <ie 32 añ», congo eu 700 pesos: Victoriano, criollo, de 44 años, 450 pesos.- Q le así lo tengo mandado en ei incidente al concurso necesario de los bienes <is la testamentaria de D. Félix déla Cruz y Velazco formado pala tratar de la sentencia de gtaduaoinn y su cumplimiento.— Matanzas 27 de Junio de 1876. Jo.-é Beamud,—Por maudado de o. 8. Antonio de tíanuoval y Domiugutz.
R 1
Don Sebastian de Cubas, Juez de prime?» instancia dol
distrito del Pilar y Decano de ios de esta ciudad.
Por el presente hago saber al público: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por ei Exorno, 8r. D. losé Francisco Calderón y Kasse , contra bt jjo-iores ligarte, eu cabio do pesos, he señalado las doce de la mañana del dia veinte y siete del entrante mes de Julio para el remate en pública subasta del iugenio San JoiÓ (á) Buen Amigo, compuesto de óchenla y cinco ci-balierías de tierra, ubicado en ia jurisdicción *de Matanzas, partido de ia Mocha, cuartón de San Francisco de Paula, lasado en ciento sesenta ;. nueve mil quinien Us veinte y tres pesos treinta y siete centayos, cuyo acto tendrá lugar en el juzgado, sito en ]n calle de San Miguel número ochenta y nueve, á fin deque ei que quiera hacer propoBicioaeB ocurra el di» y hora señalados
si lugar indicado, nivlrt eudu que no se admitirán posturas i(iie no cubrau las dos terceras paites del avalúo, asi como que él Miouda l-r dé la linca tendrá que eutcig-der-e con <d arrendatario de la misma D. Rsmoii Me-nenijez y Rodríguez, para el pago de las mi joras y hii-mentos cucó valor le c rre-pniideconforme ft la «»entura de arrendamiento.—Habana Junio 21 de 1878.—Ss-bastiau de (tubas.—Por mandado de 8. S. L lo J t¡a-mou Portocarrero,	11,
Por el presente hago saber al público oslar señalado para el remate «u pública subasta do dos casas de manipostería, situadas en el pueblo ilo los Palos, jurisdicion do Güines on la calle Real, sin número, entre la del 8ol y la do la Laguna, retasada la primera con sus terrenos entres mil trescientos quince pesos treinta y un centavos oro, y la segunda también con su terreno eu tres m i doscientos veinte y tres pesos sesenta y cuatro centavos oro; las doce de! día 21 del entrante mes ue Jolio en el juzgado, sito on la calle de 8au Miguel número 89, para que el que quiera hacer proposiciones ocutra á verificarlo: advirtiéndose que no ae admitirán las que no cubran los dos tercios de la retasación,;—Q.ue así lo tengo mandado eu Jos autos ejecutivos seguidos por D. Merced Rodríguez y continuados por D. Bonifacio V. Albaiiño contra D. Tomás Martínez eu cobro de peso . Habana 19 de J.ltiio de 187'i. Sebastian de (Jubas. Por mandado de 8. H. L lo. J. Ramón Portocarrero.
E 30
D. Miguel Alvarez Monno, Juez de primera instuucia
de este partí lo judicial etc.
En las diligencias que se practican para llevar á efecto ia ejecutoria recaída á la causa criminal seguida de oficio contra D. Ráfitel Baute Lanzaran» por lesiones á D. José Gregorio Viera, he dispuesto se saquen nuevamente á remate unos colgadizos embargados al citado Baute Lanzaran», que están ubicados eu la calle de la Guásima, en el poblado de Caibatien, retasados en setecientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta centavos oro, señalándose para ia subasta si (lia ocho dol entrante Julio, á las doce de su mañana en la sala ile audiencia del juzgado, eu donde se admitirán las posturas y pújas que so hicieren, si fueren legales.—Rjmedioa 10 Juuio de 1878. Miguel Alvarez.—José Jiménez.
R O £0
Don Eduardo Orduña, Juez de primera ins tancia ue
distrito de Ja Catedral.
Por el presente, ee cita á las personas que quieran h ice»' proposiciones á una casa y una cindadela contigua situada en 1» «alie Ancha del Norte, acera del Sur, números 197 y 193, tasadas la (primeraen siete mis seiscientos treinta y nueve pesos treinta centavos y la segunda en siete mil quiuientos cuarenta y nueve pesos cuarenta y dos centavos, para que comparezcan en ei juzgado el dia 21 de Julio próximo á las doce, advertidos de que este se halla situado eu la caito ue! Cousulado número 18. Habana 23 de Juuio de 1876. Orduña. Ldo. A-zus-tin Valerio.	-R 3t)
Doctor L). Francisco Rosales, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro ele.
Por el presente re hace público que el dia catorce de Julio próximo, á las doce, en el juzgado, calle de ia Amistad número noventa y ocho, y á consecuencia de los autos del abiutestato de D. José Anselmo Peiez Pórtela, lia de tener efecto el remate de la casa número 81, antes 75, en ia calzada Real de Puentes Grandes, oe manipostería y tejas, tasada en un rail quinientos pesos oro, según se verá en el avalúo que esta de manifiesto en la escribanía del actuario, para si hay quien quiere interesarse en ia subasta ocurra en su oportunidad ei dia y hora señalad«» al lugar designado. Habana 17 de Junio de 1870. Francisco Rosales.—Por mandado de 8. 8. Ldo. Luis Rodríguez. Y para su cumplimie"-to libróla presente, en la Habana a 19 le Juuio de 1876, Ldo. Luis Rodriguez.	R 80
CON V OCATO RIA8.
Eo los antos ablntestatode D. Pablo Sotolongo, que cursan por aute mí, lia dispuesto el Br. Juez de primera iustaueia del distrito de Guadalupe que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ue tsta ciudad, se convoqueu á todos los que se consideren con derecho á ia herencia, para queeu el término de treinta dias ocurran á deducirlo eu la forma correspondiente, eu concepto que hasta la fecha solo se ha presentado D. Mateo Sotolongo hermano de! finado.—Y para cumplir lo dispuesto libro la presente en la Habana á 19 ue Junio de 1879,—Arturo üalletti.	C 30
-Bulas diligencias promovidas por D. “ María del Cármeu Aragón de Lima, para que con citación de los heredólos de D. José Loreto Villanueva, se le expida testimonio de una escritura, ha dispuesto el 8r. Juez de primera iiiBtauoia de esta villa, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sé convoquen á I). José Mana y D7 Candelario Jorro, pora que en el término de nueve dias comparezcan a mi notaría á presenciar la compulsa de la citada escritora que por ante mi fué otorgada en 3 de Noviembre de 1870 y por la que el «irado D. José Loreto Villanueva, confesó adeudar á la Aragón de Lima, la suma de dos mil trescientos sesenta escudos de plata que se obligó á pagarle en igual fecha del »ño de 1871, con el iutjrés del uno y medio per ciento mensual, hipotecándole eo garantía una casa situada en la c alie Real esquina fi la de Chis Verdeen esta villa.— Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente eu Guauabacoa A 18 de Marzo de 1876—LuisJ. Marín.	C 29
DE OFICIO.
A consecuencia del intestado de D. José Soberoo, ha dispuesto por aute ral el Br. Juez de primera instancia de este partido judicial '„que se cito y emplace por este medio a ia viuda Dí Josefa 8 larez y á la heredera Dí Adelaida Solieron y Kirarez, isposa de !>. Ambrosio Villate, para que en el término de nueve dias legitimen su representación en dichos autos, bajo el apercibimiento de que si no lo hioieren, se conferirá la representación de loi mismos »1 Promotor íUcal cou arreglo á lo que dispone el artículo cuati ocien tos diez y ocho do la L9y de Enjuiciamiento Civil, debiendo estar y pasar eu todos tiempos por la que á nombre de ia3 mismas, uicie-re, acordase ó píll ese dit ho funcionario,—San Crisióia' Juuio 22 de 1876.—Andrés Fraga.	COI
Eu ios autos de la quiebra de ü. Fernando J. Santos, do este comercio, ha dispufgto el Sr. Juez de primera inslancia por ante mi se cite á sus acreedores que son: D. Félix Cabello, D. Ricardo Alfonso, D. \. G. Larriuaga, l>. F. Armenteros, D. F. Espino, Lí Rita Duqueme, D. M. Almagro, herederos de Bizarro v Gai-din, L. Mojarrieta y Compañía, ia Empresa de Cárdenas y Júcaro, Torrontegui Portolés y Compañía, Rojas y Sauvalle, D. Hipólito Mier, D. Ramón Velóse, D. Justo P. Expósito, á los tenedoras de varios pagaree-girados á las órdenes de Ü. C. Pascual, Mendoza y Ra-vel, D. Esteban Bibót, Trear 8aíf >r, Roca y Compañía, Ugarte y Lierandi, D. Diego Fonseoa y Ahthoff y Uomrmfiía de Londres, paiaqueel dia siete de Julio próximo entrante comparezcan en el juzgado, alinde que tenga efecto la junta general dispuesta con objeto de elegir un Bíudioo representante común y acordar io qiie les convengan respecto á las proposiciones de pago que en el acto hará el deudor.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta libro la presente en Cárdenas á 14 de Jumo Je 1878.—Pablo L. Ocha».	COI
El Br. Juez ile primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por aute mí ha dispuesto eu Ja cansa formada por hurto de uua muía ftt. Antonio Piña, -se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficie! al expresado D. Antonio Piña para que al segundo día posterior a! ultimo anuncio, comparezca en el juzgado A evacuar un aoto de juoticia. Guauabacoa 26 de Junio de 1876. José Bosay Cantillo.
C O 1
Por decreto dereto del Sr. Juez de primera instancia de esla ciudad de Holguiu, de 17 ilel mes actual expedido en el intestado qué se practica por fallecimiento de D. Douato Pujol, Capitán graduado Teniente que fué del tercer batallón del regimiento Contraguerrillas de Oriente, se ha dispuesto se convoque por ni Gic ta oficial de la.Isia, á los que se crean con derecho a heredar ai referirlo D. Donato Pujol, á fin de que comparezcan deuiro del término de 20 Uias á hacer uso del que se creyereu asñtidos eu dicho rateara lo. Y para su publicación en ¡a Gaceta oficial libro el presente, eu Holguiu a 20 de Juuio da 1876. Miguel de Ziyaa.
C O 1
El 8r. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instauci» del uiiítrito del Mouserrute eu esta capital, eu la causa que pi,r ante mí cursa, contra D. José Matilde Veiazco y D. Pedro Castro, por burto y lesiones á D. José García Morales, ha dispuesto poi auto de esta fecha que por tres números consecutivos (lela G ¡ceta oficial se convoque al citado García Morales, á D. Manuel Mu-íUz, vecino de Ja „calle de Velazquez número veinte y uuo y á D? Antonia, espjsa ¡le D. Gabriel García, vecina do la calle de Omoa, para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en la referida causa._
Y	para que lo dispuesto tenga su mas exacto cump l-
imento txpide ia presente eu Ja Habaua a 13 ue Junio ue 1876.—FeruauUo Novell.	C O 30
Eu ios autos prora vidos por D. Juan Autouio de ia Torriente, haciendo cesión de bienes a favor do sus acreedores, ha dispuesto el 8r. Juez i o prime ra instancia por ante mí se cite a sus acreedores que son: los herederos de D. Francisco de la Torrieute, Bres. Tórnente y Hermano, Catl y Compañía, Jos Síndicos de ia quiebra de Ferrin y Compañía, Rio Sobriuo-y Oomiiañia D. Acanasio Echeutque, D. Guillermo H. Ros. D. .L Arjona, D. J. Argudiu, D. Manuel A. González,'d! Guillermo Garviso, D. Cosme Marta de ia Torriente et Banco del Comercio, Bres. García Villar y Compañía i». Manuel Morejon, J. Zibsla y Compañía, ¡j. Ricardo García Oño, U. Francisco Mana de la Tórneme Bres. O 'vera Reyes y Compañía, lasucesiou ué O. Cosine dé le T oriente, Brea Meyer y Compañía, D. Ignacio M. Znigrouiz, D. Ambrosio O. Bauto, bres. B irues y Fít-
cners, Merino Fer . udez y Compañía, D. Rublo H«i uaudez, Dehoguez y O mnaíUa, EcharrI Olla Carris-quete, botelleros de D. José Geróuimo de 1 a Torriente D. Martin Juatuoreua y D. josó Marta Bereait, á fin dé que ei dia ciu so de Julio próximo entrame comparezcan eu el juzgado á las doce, cou objeto de nombrar 8í Micos que los representen y á tratar Je las proposiciones cié couv nio que eu el propio acto Íes hará ei deudor._
Y	para que teuga efecto la citaoiou dispuesta libró la
presente en Cárdenas A 14 Ue Junio de 1876. —Pablo L. Ocho“’	C O 30
l’or la presente ee convoca á 1« perso.ua que se cr< ¡> con derecho á un caballo bayo, blanco, cabos negro», «eis y media cuarta» ue alzada y «»»trajo ei cual fué abandonado en el sitio de D. Joré Montero, cuarion de Trinidad, perteneciente á esta ciudad, en onca de! corriente, á fin de que comparezca en el térmiuo de 30 di»s contados desde hoy. cou los documentos en que apoye la propiedad de diclto caballo.—Y (tara su inserción «n I » Gaceta oficial d» I» Habana libro la preseute en .Tanteo 16 (le Junio (ie 1870. Rafael Aguiar.
C O 30
El Br. D. A'igel Curros Martin Juez de primera instancia del distrito de Monserrate. por aute mt ha dispon la causa fomada contra D. Pedro Olive por estafa do un caballo á I). Sebastian García Moreno, qu» por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial do la Habaua se convoque al citado Olive, para que al quánto dia después dtl último anuncio, comparezca en este ¡uzeado á uu acto de justicia.—Habaua á 20 de Junio de 1870.— Julio Riverou.	C O 25
Ei Sr. D. Angel, Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, en la causa formada contra D. Ni ’olas Bicilio Tovar y otros por lesiones a! pardo Adolfo Sabino Hernández y Luis Z tldivar que por ante mi cursa, ba dispuesto que ñor tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Lázaro Hernández, padre dei primero de los lesionados, á fin dp que comparezca en este juzgado dentro de quinto dio, por si quiere mostrare« parte en dicha causa.—Y p»ra que lo di-tpuefto teuga su mas exrcto cumplimiento libro la Habana 21 de Junio de 1878. Femando Novell.
C O 29
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Antonio Ausoiin Cafis la, soldado del Re-irimientoiie caballería de Mitioias deGiiines y como de 30 años de edad, para que eu el términ > de nueve (lias (6 prerente eu clise de preso eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia ñausa que se sigue eoutra él por homicidio de D? Julia Sanmer; cierto y seguro que de asi hacerlo se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz, (tarándole el perjuioio que haya lugar: pues asi lo lie dispuesto.—Habaua 14 de Juuio de 187d.—Orduña, Francisco de Castre.
C O £9
El 8r. Juez de primera instancia se lia setviilo disponer por ante mí, eu la causa crimiual formada por por extracción fraudulenta de pliegos certi(loados da correos se convoque por la Gacetaoflcíal á D. Juan Bautista Lazaga y I>. Hipólito Jiménez, á fin de que dentro de nueve dias después dei ultimo anuncio, se presente eu este juzgado d prest r uoa declaración eu dicha eau-a. Colou 8 de Juuio de 1876. Guillermo Escobado.
O O 29
El Br. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Meuserrate eu esta Capital, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Fe lerioo M dina, á la madre de este y á D. Manuel Perez Girou para que comparezcan á la mayor brevtdad en dicho juzgado á evacuar un aoto de justicia en Ja causa criminal que se iustruye contrael citado D. Federico Molina ror estafa A D. Ignacio M. Carreras.— Habina20 deJuulode 1876. Mauuel Dtmiuguez.
C O 29
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez ¡le primera instancia del distrito del ¡Vlonssrrate en la ejaouroria recaída en causa contra D. Jasiuto Jal Csrro por lesiones gráves á D. Miguel Molinero que prr aute mí cursa, ha dispuesto que por tres números c une tilílvo» de i la Gaceta onaial se couvoque á dicho iu livid io, para que dentro de terosro dia después de publicado el último anuncio, se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha elecutona. Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cuuiplimi.nto libro la presente, eu la Habana á 13 de Junio lie 1876. Fernando Novell,	C O 29
PARTE NO OFICIAL»
Ctnaultas dell i 1 gritia pira loa pobrea. Campanario 33.
eoA&iskexBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR’.NUMERO 110.
(’ONSTAN T E M ENTE.
iay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz do Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por ma yor en la casa de comercio de Pedro bRabola, calle do Aguiar uúm. 134.
Surtido de ted is clase-, nuevos y ds in“dio uso ti precios baratísimos como en ningún otro lado, viemh y como 89 han de convencer los quejneeositen de ellos co i na la de exageración.
Calle Villegas núm. 63 «ntre Obrapia y Limparill».
Mueblería de «RUFINO» ol que sigue haciendo limpiezas de muebles tinos, ordinarios, matizando los de paliziijdo como los mejores que vienen dé fuera, pinte camas chiuesoas dejándolas como nuevas v hace bastidores para las misma», todo ol trabajo lo hace con I» rondiciou .le que si no queda como lo oP-eMio no lo cola, cou que alerta el qus nsossite Bá.RNI(4AH.
ESTABLECIMIENTO
En este establecimiento á la aliara úe los mejore de América y Europa, existen los bañis qus oon ma" frecuencia se emplean hoy para la curación do las en* fermedades.
Además de las diferentes cla«es de duchas, hay hn-ños sulfurosos, imitación de los de Barí Diego, Madruga, Biróges, eto. báños mercuriales, ue lodo, alcalinos aromáticos, astringentes, emoliente», etc.
Fumigaciones aromáüoa», mercuriales !¡ sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa oon ó sin ducha.
Be aplica el tratamiento de Helmerich para la cura de la sarna eu muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda cla»e de ingredientes,
lias enfermedades tratadas coo mejor éxisto hasta el dia en este establecí miento han sido las siguientes: Parálises, epidapsla, cierioi casos ds locura, ahoga, bronqutíiscrónica, dispesia gastralgia,diarrea» crónicas estreñimiento, almorrauis, enfermedades nervosas del hígado, de los riñons», con testioo del nano, enfermedades del útero y de ios ovario», pérdidas seminale«, debilidad del apar ito geuiia1, reumatismo agudo crónico v su» consecuencias, fiebre intermitente, sífilis ó enferme lad venérea en todas sus manifestaciones, la anemia, la e® rófula, lis consecuencias de las heridas en campaña.
El tratamiento bid -oterápico no Be’opnoe al tratamiento intimo de las enfermedades, al cintrarlo, 1< ayuda en muchos casos.
Habaua Aoril 22 de 187-5.
ELÏLIBIIO »Ë LUi SI.VDIOfi) DE
nartegena, Castellón de la Plana, Cée, *Ceuta, íOnicla-ae, Cieza, Ciudad-Real, Oofcubion, Córdoba. Coruña, Cedi Hero, Denia, Eclja, l<>| itiardo, Ferrol, Finisterre, Grooa, Gibraltar, Gljon Grado, Granada, Guadalajara, Gadix. Haro, ts'elliu, Huelva, Huesca, Jaén, Játiva, Jerez de I» Frontera. Juradla, Lago, Lastre». León, Lérida, Logroño. Loja, Lorca, Llanea, Luarca, Lucelia! Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazar-ron, Medina Bidouia, Mondoñedo, Montcfrio, Monte-griar, Montilla, Montero, Motril, Mujia Murcia, Mure» de Galicia, Orense, Orjiv», Orihuela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Peutevedra, Pote«’. Pravia, Puente Genii, Puerto de Santa Marta, Puert . Real, liequeua, Reynosa, Rivadeo, Keus, Rivadesell!, Salamanca, Salas, 8an 6'ellú de Guixols, San Femando, Bau Lucar de Barramtda, Santa Cruz de Tenerife, San Beba-tiau, Santa Marta de Ortiuueiru, Santander, Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Soria'. Tarragona, Teruel, Timianoo, Toledo, Tortosa, Tórrela! vega, Trujilio, Tíldela, T'.iy, Ugiiar, Utrera, Valeuola, Valladolid, Vega del Rivadeo, Villagarota, Vigo, Vi! Ilapreseute, Villavicio.sa, Vitoria, Vivero, Ibiza. Vuela, Infierto, Irun, Zafra, Zamora, Zaragoza y Zas.— J. Demostré y Compañía.
ESPECTACULOS.
GIUK TEMI HE TACOS-
Gran compañía ürico-dramdtica española. bajo la dirección del primor barítono D. MANUB& CRE3CJ.;
Gran función extraordinaria,
Para el jueves 29 de Junio de 1876. |
Se pondrá en escena ia zarzuela eu tres actos y eU verso tiLuJaUu:
LCS COMEDIANTES DE ANTAÑO.
Empezará A las oche.
COMPAÑIA 3>B OPERA ITALIANA.
La compañía do Opera Italiaua quo, deulro de pocos dias, tendrá el honor de presentarsa ante este ilustrado cuanto benévolo público, ha sido formada eu bu mayor parte cou modesto» artistas que se hallan de paso en esta ciudad, quienes, accediendo á los deseos y reiteradas súplicas de muchos atícionadoa al BEL CANTO, han rosuelto suspender sil viaje al Ferú, y sin miras de mezquino interés ni pretensiones exageradas, ofrecer en uua corta serie de funciones, uquellas óperas que en todas partes gozan de mas fama y popularidad. Ni la época, m las circunstancias ni los elementos disponibles en la actualidad favorecen ú la Empresa para presentar una Compañía numerosa y poder al mismo tiempo exhibir los espectáculos con el lujo y brillantez quo ella más que nadie deseara, pero ya que esto no es dable, por las poderosas causas indicadas, espera que eu buena disposiciou suplirá tal deücencia y qne sus esfuerzos por agradar, serán acogidos por el inteligente público de esta culta ctüdad con ¡a proverbial gu-lantería que tanto le distingue.
ELENCO DE LA COMPAÑÍA.
Primera donna absoluta.—Srita. Elisa D‘Aponte.—Primera donna contralto absolutid —Sra. Fanny Nataly de Testa.—Primer teuoi. —ár. Ricardo Pet.rowich.—Primer barítono.— Egisto Petrilli.— P rimer bajo.—tír. Felipe Mas-ciui.—Otro tenor.—Sr. Euriqiie Testa.—lia-jo caí icato.—Sr. Julio Campagnoli.— Bajo genérico.—Sr. Miguel Atienaa.—Compriman«. —Sra. Matilde Beutivoglio.—Eartiquiuoa de ambos sexos.—Cuerpos de coros de ambos sexos.—Maestro Director de orquesta.—Sr. Ka-mon Estelles.—Director de escena.—Sr. (Jam-paguoli. —Maestro director de coros.—Sr. Federico García.—Apuntador.—Sr. Miguel Buró. —Maestros de la sastrería.—Sr. Procopio Mal-donado.—Francisco González.
REPERTORIO.
D. Cirios.—Bailo in Mascheru.—Luisa ih-ller.—Attila.—Hernani.—Macbeth—Tromtin.—l Masnodieri.—Traviata.—R >.yoídlo.—Due Fosean. — Fiaría di Roñan.—Polio to.—Favorita.—Lula. Linda.—Barbieri.—Norma —Julieta y Bornea.— Sonámbula.—Ruiz—Blás.—Ebreo.—lonc.—Llena. di Tolosa.—Fausto.—Marta.—Pipelel.—Crispido é la Contare.
CONDICIONES DEL ABONO.
1.	p El abono constará de 20 funciones dividido en dos turnos, Bolo los palcos y grilleíi de 10 funciones cada uuo, alternando.
2.	“ Los ¿res. abonados que quieran to-
mar sus localidades para todas ó algunas de lee óperas extraordinarias que se dieren, deberán pedirlas eu la Dirección con la anticipácio“ debida, pues eu ol dia de la función, se expo“' derán las localidades quo antes no hayan apartadas á quienes primero Ia3 soliciten, se»11 ó no abonados.	. _
3.	p Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á menos que ocurra un témpora, yen caso de indisposición de alguu artista,»° sustituirá cou otro, si es posible, y si uó BecaiD-biará la función ó se suspenderá coa el debí o permiso do la Autoridad.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de Io y 2? piso, para 10 funciones con 40 entradas.
Palcos terceros id id................ »
Grillés principales id. id.	id. id....	»	L*
II. terceros id. id. id. il........... »	¿
Butacas para 20 funciones con 20	^
entradas............................. n	^
Lunetas cabeceras id. id.	id. id.	»
Id. del centro id, id. id. id........ »
Sillones de tertulia id. id.	id. id.	»	^
Id. de cazuela id. id. id. id........ »
Rabana 29 ie Junio de 1376.
Con la Gaceta de hoy recibirán los Sres. suscritores la cueata del presupuesto del Excmo. Ayuntamiento de la Habana correspondiente »1 año económico do 1873 á 1874.
Oa»ns a» ootwrro.—Diariamente se adminihiu. ie vacuna v sti ñau consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, dalle de ls Habana naiii. 78; la dei según l >, ea la calle da Jesu-' Marta nuoi. y», ¡a del tercer distrito, calle del Aguila número »r t» uei cuarto, calle de Manrique número 89; a del quilico, eme de -Liares íidui. 93: la >'el sexto, calle de lÍHtévez núm. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monee rium. 376.
Jfac.wxarmn Ue semana.—Primar distrito.—-No habiendo numero su noten le de profesores oon quien alternar. prestara servicio el primero queso presente.
beaunao aliento.—No habiendo número suficiente de proresores coa quien alternar, prestará servicio el pri mero uu» ue oisweuce,
i «roer amanto.— ■ío habiendo facultativos »oficien tes con uuteii iticer '"-, prestará el servicio el primero que se »aduor«"
Ueru. (.mu ae Maternidad. —D i p u t al o d e me», 8r. Conde de San Esiéban de Oañougo.
Anuo ae *v«/í José.—Inspector permanente, el 8r. Regidor ii, Kfaucisc > Ventosa.
(jasatumeral ae Dementes.—Diputado en el presente mos, L io. D. Joapiln Fabre.
JtOftuaieH ae. „yin b'etXpe u Santiago.— laspecto perZnaw<nur,e. «i Mr. Regidor D. Fraaciano Loriga.
VENDUTA PUBLIC V Y DEPOSITO JUDICIAL DE VÍCTOR BANTUJU > Y CP.*
Calle de Jusliz accosoria C.
El Viernes 30 del corrieute á las cuatro de la tarde se rematar la por esta venduta en !a calle de la Obrapia uúm. 87, establo el «Modelo Cubano» una pareja de caballos ingleses, uu cochecito faetón de cuatro ruedas y cuatro asientos y ios arreos de pareja do los caballos, todo depositado en (licúo establo y ta a to cu 1850 pesos oro y se remata por disposición del Excmo. Br. Presidente del Efcmo. Ayuntamiento por embargo.
El Sábado!? de Julio á las doje del da, se rematarán en esta venduta y por disposición de! Ex .tno. S\ Presidente del Excmo. Ayuntamiento losefectis embargado! á los Sre . Carricsburo Hermanos, consistentes en centrifugas, molinos para café y maíz, llaves de b¡o ice pinturas, goma ea plancha y otros objetos, tasados en 2131 pesos 28 ele. en oro: el inventario ce hallará de manifiesto eu esla veuduts.
El Sábado 1? de Jobo á la una de dia se rema'á-án en esta venduta y porjei ¡pasicion dei Br. Excmo. Presidente del Exorne. Ayuntamiento, los efsoios embargados á D. JSurique Mona«ter, consistentes eu casi >ii-res, driles, a’g uia ropa h<c ia y otros géner s, tara io en 927 pesos yj c s. en billetes del B meo fitpiñol. El inventario se ba lará de manifiesto eu esta vendutr.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
Por disposición del Sr. Alcalde Corregidor de esta ciudad, se han de rematar al mejor postor ins aomoa'es siguentes.—Ue. caballo colsr rosillo, como de 6 á 6J cuartas alzada, una muta color dorada y también de e á 6j id., ut a yfg 11 también pelo dorado y de 0 cuarta«, otra rosilla id., o;ia yegua deh mismo color y alzada, uu caballo dorauo también de 0 A 6j (U.rtas, otro caballo dorado y cou la misma alzad., un caballo «olor retinto de 6J cuartas, y un potinco eolor dorado, todos para el dia primir) de Julio próximo de 5 áG de la tarde.—Calza ia dei Monte núm. 218, doude se halla el Corra I.
Habana y.Iuuio 21 de 1376.—El rematador, José Rabollc.
PARTE ECONOMICA.
En (üuauabnco;! calle do Corral-Falso ó
Calzada (le Jt'aeUte-Sisau», st¡ ve unen ue-. casas d j sabia s y te a«, producen un buen alquiler, coa un fondo demasí e nenia caba'lería de tierra bueua de iabor, y buenas aguas y propia para una quinta de Recreo, ó para fomentar una población; en i i misma núm. 244 impondrán á todas horas.
Ayuntamiento.
y (le las
Juntas Protectoras de Libertos,
Recopilación cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros,
* por
D. Bienvenido Gano y D. Federico Zalea, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, quo fui sido eficazmente recomendada por el Exorno. Hr. Gobernador General á los (Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡Síndicos de Ayuntamiento, Juutas Protectoras do Libertos, Cuerpo de .Policía y Capitanes de Partido, como uu fiel auxiliar de la Administración, no es ruónos útil para los Sres. propietarios de esclavo»; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de ^Libertos, sino también todas tai que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen on 12. °, encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio do ó pesos papel para tola la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la auo remitirá los libros ‘'«ancos de porte á eorreo(in-mediato.
TABLAS
Arroyo Naranjo.—Para 1» temporada una
pint'.u.se,, v cornuda cusa, cou frurales y jsruiu; e i» atnnebl«<l» y ae <iá ta ia mitad de io que ganó eu años atrás. -Obisqio 14 impondrá).
D. Pablo Herrera Jimenez lido, en medi-
\ CU'UJiìt, tio (jll’tíOO Hi pifi. j.CO oil au uUcVü tioiili-
eilio, calie de la Amargura—Bu Guanajay,
El l*r. 1). Rafael Sito miar ex, Olicial
Médico honorario del Cue-no de Sanidad Militar con destino al batallón Ingeniaros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la > alie de la Reina núm. 11?, entre Gervasio y Ghavez.
DR I>. FEUX Í4IR1LT
MEDICO CIRUJANO-?ARTERO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á j su antigua clieatela y al público en general, j
’ ¿Publicadas cox autorización ded Godibrno.
Incluyen ios precios diarios desde 186S, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para los comerciantes, hacen ia dos, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c., para saber los tipos en cualquiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 187 >, á $5 papel. — L)e venta Empedrado 10, Imprenta leí «Boletín Comercial.»
Para el interior, se remite por correo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D, Juan F. Balloqui; en C irdeuas casa de D. Adolfo Santamaría; en Sagú», Loa Felipe de Velazco, estación telegráfica.
los Sres. que han adquirido ei cuaderno anteriormente á esta techa, se les avisa que las tablas de línero, Febrero y Marzo, de este año estáu impresas, y de venta según anucia eu el citado cuaderno.
PARI E MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ESTRADAS OF TUA V KM A.
Di» 27
Ds N. Y >‘k en 5 dia», vap. amer. City of N. Yoik,
cat. Timmerman, tou. LOO, con ifecroa á 2Hido y Oo"M •—Laejs. 13.
D a 28.
De Cádiz y Puerto Rico en 17 di s, vap. es ). España, cap. Hetrnvia, ton, 505, Con efucios a Bains y (Joulp. ^ i'asjc. 315.
---Oayo Hueso vie. «me-. Restie, cap. Nottage, ton.
3.3, cou pescado » M. S tarez.
SALUDAS.
P tía N. Orleans vap, amer. M irgarett. cap Backsr.
---Oayo Hueso vai , esp. Luisa, cap. Liorna.
---JautanUer I e g. esp. Jos-i. cap. Villamil.
(RKO L»K U.TIÍ 4s>.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88. Girau eu todas cantidades á eoita y larga ,vísta sobrt las plazas siguientes:
Aguilas, Albaceie, A.lbuñol, Alcoy, Algecira«, Alhamí), Alicante, Almorí», Auddjar, Ante juera, Arau-juez, Avila, Avilé», Ay amonte, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Basza, Béjar, Bornearle. Betauzos. Bilbao, Búrgos, Uujalauoe, Cabra, Cáceres, Cádiz, Calata y ¡id, Caldas de Reyes, Camarillas, Oanilamo, Canga? Oe (Jais, Cangas de Tiueo, Carayaca, Oarmoua,. Carnl,
ridECIOS POR FUNCION.
Un palco sin éntra las............
Id. terceros id. id.....................
Un grillé principal id. id........ »
I I. tercero id. id.....
Una butaca con entrada............ n '
Una luneta id. id................. >» * «¡¡
Un sillón de tertulia id. id,.....	>* ;
Id. de cazuela id. id................ »	í	* ,
Uua entrada general.................. >•
Una id. ú tertulia................... »	’¿j
Unaid.de cazuela....................  >*	”
Nota.—El abono se abrirá el dia e.gl) lio en ia Dirección del Gran Teatro 'jj ae 7 á 9 de la mañana y de 11 á 3 de W ^¡, basta el dia 4, reservándose el derecho a ^ timos abonados de la Compañía de Op®rjvn(ji) i francesa hasta el dicho dia inclusive; de ■ [ presentar para reclamarlas los respectivos^ bos de abono de la última temporada-"^ j¿, ¡ abonados á esta Compañía, conservarán 0 recho á les temporadas sucesivas.	. m|
Habaua 24 de Juuio de 1876.-—I’e»r * n presa, Francisco Marly y Gutiérrez.
HIDROTE RAPICI)
;del
DR. D E. BELOT