
i'nHíw--'-^' . *&»..♦>

*•«**■»” *»-•■*»» l^**V
t«*wir
tteral quien Resolverá lo conveniente. Agotada la vía' gubernativa compete á la Excma. Audiencia conocer en lo contencioso-administrativo en jos casos en que proceda con arreglo á las^ leyes.
11. El que resulte rematador se sujetará á las si¡mientes condiciones facultativas.
°ia Todas las maderas y efectos han de ser sa-BOs v de la mejor calidad.
o» Tas losas isleñas serán cuadradas, teniendo 42 centímetros (18' pulgadas) de lado á lado y de cinco á siete centímetros (2 ó 3 pulgadas) su parte superior bien tersa, sin alaves ni prominencia alguna en ella, sus aristas ó cortes, laterales bien tercos, regladós y á escuadra. Esta losa será de formación volcánica y de la mas dura y negra oue se pueda, muy compacta en su masa, sin pelo ni grieta alguna, nada pulverizare, y conservando el aspecto de fusión y con fractura semi-vitrificada.
ga Tos ladrillos deberán ser de la mejor clase de los llamados de Hamburgo y de la reconocida como mejor del país.
4? Su moldeado será bien parejo, perfectamente á escuadra en todos sentidos con sus aristas y esquinas vivas y tersa su superficie por todos la-dos su masa será compacta, homogénea ó de grano menudo, completamente libre do caliche y de piedras de cualquier clase ó tamaño, su co-chuera deberá ser completa y habrán de presentar en su fractura el mismo aspecto por el interior que por el esterior
5? La3 dimensiones de los ladrillos serán las siguientes: 0’28 (un pié) de largo 0m 14 (seis pulgadas de ancho) y 0ra7 tres pulgadas de grueso, jjstas dimensiones bajo ningún concepto podrán ser alteradas ni en mas ni en menos.
6? A pesar de calcularse cuatro losas por vara cuadrada cubana, se verificará la medición á su recibo, y si alguna de ellas estuviese taita de la medida, será desechada por tal causa, aun que reúna las demas condiciones.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. ÍT. N....vecino de..... enterado de los
anuncios y requisitos que se exigen para la subasta del suministro de maderas y efectos dcalba-gilería necesarios en el ramo de Obras Municipales en todo el año económico de 1876 á 77 se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones abonándosele los precios fijados en la relación adjunta al expediente, con la rebaja de..(aquí el
tanto por ciento.)
Fecha y Firma.
. GENTS.
Alfaida y alfagia pino tea		45	» millar.
Id. id. pino Blanco		34	» »
Corte de yugo de madera dura ..	1	50 uno.
Camones do carreta				2	)> ))
Cal hidráulica (barriles)		4	J> ))
Cinta de pople de media pulgada	65	millar.
Id. de pino blanco media id ...	30	)) »
Id. de cedro media		0	374 vara.
losa de San Miguel		2	)) »
Id. isleña 18 pies en cuadro ...	1	50 •
ladrillos americanos de la		90	millar.
Losa de Hamburgo de la		38	» ))
Id. del país de la		28	» ))
Ordinario de cedro de 1J plgda..	0	62 »
Pértigos de carretas		4	25 uno.
Tablón pino tea de 23 y pulgadas 48		» millar.
Id. id. id		40	» ))
Id. cedro 2 pulgadas grueso ...	1	vara.
Id. id. 3 id		1	25 »
Id. id. 4 id		1	374 ,,
Id. madera dura 2 id	y...	0	87* ).
Id. id. 3		1	25 .
Tabloncillo medio		1	2 »
Id. id. majagua		0	871
Id. id. cedro 11 pulgada		0	874
Id. tea 1J á 14 id		0	48 millar.
Id. pino blanco á 1^		0	40 »
Tabla ancha de 1 pa		0	40 ..
Id. entreancha 1 pa		0	36 ».
Id. mitad mitad 1 pa		0	38 »
Id. pople de 1 pa		0	65 »
Tirantería de pino surtido		0	45 »
Tillado de cedro de 1 pa		0	50 vara.
Varas de yaya para mangos		3	docena.
Yeso barril		4	50
tadores, reteniéndose el del que lo sea, para responder al cumplimiento del contrato, y cuando se disponga de él, volver á reintegrarlo.
8.	p Será de cuenta del contratista el costo del papel sellado que sea necesario en todo el expedienté y el remate no podrá tener efecto hasta que sea aprobado por el Gobierno General.
9.	p Las proposiciones se formularán por escrito, en pliegos cerrados, y con arreglo al adjunto modelo: será preferida la que resulte mas veutojosa y en el caso de que resulten dos escrituras iguales se abrirá entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio do quince minutos, cuyas pujas se harán .sobre el tanto por ciento que se rebaje.
10.	Todas las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la t-ubasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Presidente; pudiendo luego los intererados, caso de inconformidad, dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime
via gubernativa
com-
Prévia la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar á pública subasta el suministro do los efectos do ferretería necesarios en el ramo de Obras Municipales, en todo el año económico dé 1876 á 77, y el limo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar para el acto del remato, el dia 14 del próximo mes de Junio, á la una de la tardo, en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al jfiiego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes le interese.
Habana 26 de Mayo de 1876.—El Secretario, Ramon de Fckavarría.
1.	p No so admitirá en el remate ninguna proposición por mas precios que los fijados en la relación adjunta al'expediente que cursa en la Secretaría, en la inteligencia que son pagaderos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español con la bonificación con que el Ayuntamiento cobra sus contribuciones si este fuese menor que el señalado por el Gobierno y en caso contrario, al que este tiene fijado, reservándose pagar en metálico cuando lo tuviere por conveniente.
2.	p Dichos efectos se entienden que lian de ser de los de mejor calidad.
3.	p Al formalizarse al contratista por la Inspeceion del ramo de Obras Municipales la cuenta del importe de los efectos que haya entregado en el trascurso del mes, se le deducirá el tìnto por ciento que se haga en dicha relación, ha duración de ese remato será por todo el durante año económico y mientras en el siguiente se verifique nueva subasta.
4.	p El contratista estará obligado á entregar en el término de veinte y cuatro horas el pedido de .cualquiera de los efectos designados que se haga por el Inspector del ramo de Obras Municipales, los cuales si reconocidos por el Director, no fuesen calificados de buenos, tendrá que retirarlos el contratista y poner otros en su lugar, dentro el término de doce horas sin que pueda exigir por esto retribución ni consideración ninguna
5.	p En el caso de que el contratista no facilite ó demore Cualquier artículo pedido dentro de losjórminos fijados, quedará responsable á fs daños y perjuicios que ocasione y el Inspector del ramo de Obras Municipales podrá adquirirlo en cualquier establecimiento á perjuicio de aquel, de euyo cargo será el abono de la diferencia del precio de contrata al de la compra.
bA Celebrado el remate no habrá lugar a rebaja ni indemnización de ninguna especie, por causas imprevistas, ni pior hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
7. p Para tomar parte en la subasta es necesario acreditar en el acto de ella, haber depositado en las oficinas de recaudación la cantidad de mil escudos (quinientos pesos) en efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal del importe. Concluido el acto se devolverá dicho depósito á los que no resulten rema-
conveniente,., Agotada la peté á la Excma. Audiencia conocer en lo con-tencioso-administra livo en los casos que proceda según las leyes.
Modelo de proposición.
D. N. N........ vecino de........ enterado
de 1 s anuncios publicados fecha de....y de los
requisitos que se exigen para la subasta de efectos de ferretería para el ramo de Obras Municipales, en el año económico de 1876 á 1877, se compromete tomarlo á su cargo, con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones abonándosele los precios fijados con..... [tanto por
ciento que rebaje.]
Pecha y firma.
Relación á que se refiere el pliego.
Aceito quemado qql. 16 $ oro.—Idem de coco botija 2 id. una.—Alambre do hierro qql. 10 id.—Idem de metal idem 40 id.—Afinca Ídem 25 id.—Orón amarillo en polvo idem 30 id.—Azul de pared id. 15 id. —Idem Ultramar 22 id.—Albayaldo do plomo en lata tercerolas 12 id. ura.—Id. do zinc 2 id. 13 cts.
—	Azuelas de una y dos manos superiores, 2 id. 50 cts. una.—Acero tundido en barras y planchuelas, qql. 15 id.—Idem do caldear id. id. 14 id.—Brochas para lechadas grandes docena 5 id.—Idem finas para aceite id. 5 id. 50 cts.—Barrenas salamónicas do i pulgadas id. 3 id. id.—Id id. 4 id. 6 id.—Id. id. §
1 ¡. id. 7.—Id. id. $ id. id. 8 id. 50 cts.—Idem para berbiquí, juego 12 piezas 6 id.—Barretas de punta y boca acerada qql 15 id.—Barba ospaflola qql.—Candados de puente con argollas docena 3 id.—Id. de Cerrojo de puente fino 1 id. 50 cts.— Clavos ingleses de todos tamaños qql. 6 id. 75 cts.—Id. españoles id. 6 id. 75 cts.—Id. de paleta id. 6 id. 75 cts.—Clavos españoles de cabeza cortada paquete 25 cts.—Cola fina libra 40 cts.—Id. do pescado id. 60 Cts.—Id. catalana ordinaria id. 20 cts.—Cabezones para muías; uocena 3 pesos 25 cts.—Cáñamo de trazar líneas mazo 40 cts.—Ducharas de albañil patento una 75 cts.—Cepillos do box patonto con hierro uno 2 pesos.—Com paces grandes de carpintero 75 cts. —Cera amarilla libra 40 cta¡—Destornilladores grandes finos uno 1 peso, 10 cts.—Esponjas grandes docena lid. 37 cts.,
-	Estaño fino libra 35 cts.—Esmeril fino y entre; fino 10 cts.—Estonallas de mano grandes una 75 cts.—Escobas grandes de adoquinar 90 cts.—Idem de millo 35 cts.—Escuadras de carpintero grandes 50 cts,—Escofinas de 14 á 16 pulgadas 75 cts.—Escoplos de patente juego surtido 12 escoplos docena 9 posos 50 cts.—Fleje de hierro de 7j8 á 2 pulgadas mazo 2 id. 50 cts.—Filetes para mulos uno 50 cts.—Gibes de hierro qno 50 cts.—Garlopas de carpintero superior 1 peso 75 cts.—Garlopines de id. id. 1 id. 50 cts.—Guatacas americanas paptes. 75 ctá.—Hilaza prieta paquete 1 poso 50 cts.— Hachas de patento do labor una 2 pesos.—lia-chuelas do maño número 5 con cabo 1 75 ets.—Hevillas estañadas do 1 pulgada docena 12: cts.—Id, id. i id- 10 cts.—Hierro .do limar chapas qql. 12 pesos.—Hierro inglés (Je todqs clases 4 id. 50 cts.—Id. de Vizcaya id. 5 id. 50 cts.—Limas francesas para afilar serruchos docena 2 id.—Id. de; hierro de 16 pulgadas id. 10 id. —Id. id. 12 id. 5 id. —Id. id. 10 id. 4 id.—-Id. surtidas menos de 10, 3 id. —Lápices do carpinteros finos docena 75 cts.—Lona de hilo marca O. S. O, vara 65 cts.—Llaves inglesas finas de 10 á 12 pulgadas una J peso 2Ej cts —Id. id. id. de 18, 2 pesos 50 cts.—.Mandarrias acoradas qql. 15 id.—Martillos do picar piedras id. 15 id.—Id. de carpinteros finos docena 9 id.—Id. ordinario y grande 6 id.—Mecha de goma para barrenos millar 9 id. —Martillos do albañil patento docena 6 id. 50 cts. —¡Manguera do goma 11 pulgada do ancho vara 1 id. 371 cts.--Id. id. 2J id. id. 2 id. 50 cts.—Niveles de aire 3 vías con canto leras uno 1 id. 75 cts.—Ocre en polvo qql. 2 id. 75 cts.— Balas aiporipanas patente docena 7 id. 50 cts. — Picos id. dos puntas efiaro-lacjos 10 d.—Id. punta y pala superior 10 id.-rPun-tas cíe París y alotinos de una á 2 pulgadas patente qql. 13 id.—Puntillas de 'cobré de úna pulgada patente lifira 50 cts. —Papel de lija docena pliegos 18 cts.—Pintura negra de aceito lata 1 peso 50 cts.— Id. azul id. id. 1 id. 63 cts. —Id. verde de la campana id. 1 id. 68 cts,—Plomo galápago qql. 5 id. 50 cts.— Plancha do goma libra 65 cts.—Pasadores catalanes do 1.J pulgudai Uno 1 peso.—Id. id. do i id. 35 cts.-Id. id. 5j8 50 id.—Id. id. I 70 cts.- Id. id. 1 95 cts,—Piedras de amolar sin montura 18 á 30 ps.
2	posos 75 cts,—Remaches do hierro qql. 14 pesos. —Soldadura de mota! id. 40 id,—Cobo en pasta id. 15 id.—Serruchos grandes do trozar uno 2 id. oierra grando de aire una 5 id. 50 cts.—Id. do rodear hojas id. 1 id. 50.—Tornillos metal de 1 pulgada paquoto 1 ¡a. 50 cts.—Id. franceses 1 pulgada 35 cts.—id.' 11 pulgada 75 cts.—Id. una 1 pero 10 cts.— 2i 1 id. 45 cts. - Id. de hierro para bancos carpintería 1 id. 75 cts.—Trinchas do patente superior juego 6 id.—Uniones do manguera do 14 pulgadss 1 id. 50 cts,—Id. de id. de 2 id. 3 id. 50 cts.— Vi sagras de T. de 6 pulgadas una 2Q cts.—Vjsagras do hierro do T. de 9 á 12 pulgadas una 35 cts.—Veta do pita de Manila de 31 pulgadas qql. 20 pesos.—Id. do cáñamo blanco de 34 id. qql. 18 id.—Zapapicos americanos charolados doceua 12 id.—Todos los precios son en oro.
siderc necesarias relativas á la forma de llenar las planillas de que si' líala.
Todo lo que de orden do S. E, se publica por raciito de la Gao Va oficial y domas periódicos de esta ciudad á fin de que llegue á conocimiento gen eral de los interesados.
Habana IV de Junio de 1876.—El Secretario, Ramon de Echaran vk
Formalizadas por la Oontaduría Municipal con vista do las relaciones de propietarios, de inquilinos y empadronamiento, verificado por las Comisiones respectivas!, las listas que comprenden las fincas tirbmae y rústicas do Ja jurisdicción de esta ciudad, con expresión de sus propietarios y rentas que producen, ba dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presuier -te, se expongan á público exámon de los contribuyentes, fijándose al efecto en el patio de la casa de Gobierno y Consistorial,' debajo del jiorial de luparie S. de dicho edificio, donde se ballai án por espacio de diez di ¡s á contar desde el 3 del entrante mes, con el objeto de que los que se consideren agraviados, pueden hacer sus reclamaciones natela Comisión que e3tará con-tituiua durante los dias de la publicación en la Sala Capitular de once á dos do la tarde para oir y resolver verbalmente lasque ocurran. Si algunas de las redamaciones que se expresan fuesen de tal consideración que la Comisión se abstuviere de resolverla eu el acto, puede el rc-c'amante ocurrir, dentro del tnism> término, por medio de instancia, al Excmo. Ayuntamiento, el que prèvio los informes convenientes}' dictamen de uno de los Sres. Síndicos, resolverá lo que I fuese procedente para la resolución de la Supe-riaridad.	¡
'Ir Q'currid o el término Jijado no se adm’tirá re- \ domo sobre agravios de ninguna clase respecto al j empadronamiento y las fine is comprendidas en él quedarán de hecho sujetas al impuesto que se les gridúe ton arreglo al producto fijado, según re explica el capitilo 29, artículos 79 y 89 de la disposición del Gobierno Superior de 19 de Diciembre de 1855, 24 de FebreiO de 1872 y 6 de Febrero de 1875.
Y cumplimentando lo dispuesto y expuestas ya en el lugar indicado las listas de que se
publicación del presente edicto; á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en e1 plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.—Habana 20 de Mayo de 1876.—Anacleto Ibañez.
Debiendo proeederse á la elección de Habilitados y Suplentes, de Sres. Generales y Brigadieres de cuartel, de los Caballeros pensionados de la Real y Militar Orden de S. Hermenegildo, Jefes y Oficiales é individuo-i de tropa retirados y de jefes y Oficiales del cuer no de E. M. de plaza; he resuelto convocar á los que perteneceu á dichas clases con residencia en esta capital, encargándoles la puntual asistencia á dicho acto que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno Militar pabellones números 1, 2 y 3 del 2.' piso del cuartel de la Fuerza en el bulen siguiente.
Dia Mes
Hora
Clases que liarán elección.
la
para,
trata, so anuncia ¡os interesado;-'.
Habana Mayo 31 (le 1876. Ramon de Fchavarúa.
conocimiento general de
-El Secretario,
Aprobado por el Excmo. S:. Gobernador General los pliegos de condiciones para las subastas de! arrendamiento de Ios terrenos de la Ciénaga, del suministró de efectos de escritorio á las oficinas municipales y do! arbitrio de puestos públicos y vendedores ambulantes para el entrante año económico de 1876 á 77; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se lia servido Beñ dar pira su remate el di a 7 del 'Mitrante Junio á la lina de la tarde en la Sala Capitular ante la Üorüision 2a cou estricta sujeción á los pliegos de condiciones que so insertan á continuad)!', debiendo las proposiciones presentarse en la Secretaría municipal ol día antes de la subasta.
Lo que de orden de S. E. se publica pura general conocimiento. — Habana 12 do Mayo de 1876. -El Secretario.— Ramón de Echamrría.
Pliego de condiciones para el remato del arren-damientode nueve caballeríis «le tierra que
14 Junio. A las 12 de la f Elección de Habilitado de mañana. \8res Generales y Brigdrs.
(Id. deUabailros pensioua-14 Junio. A las 12 4 de id. -< dos de la R. y Mr. O. de S.
( Hermenegildo.
14 Junio. A la una de la f Id. de 8. tí. Jefes. Oficiáis.
tarde.	\é indi vida. de tropa ret.irds.
(Id. de Habd? y Supte. de 14 Junio. A la3 2 de id. 1 Jefes y Oficiales de E. M. ( de plaza.
Habana 29 de Mayo de 1876.—El Geueral Gobernador, Emilio Calleja,
Apostadero de la Habana Comandancia General de Marina.
Secretaría de Causas.
Don José Guerra y Maclas Teniente de Navio de 1?
clase de la Armada y Fiscal de una sumaria.
Por esta mi primera cart i de e licto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Rodríguez Cabello contador de fragata suspenso de empleo, para que en el í término de nueve dias á contar desde esta fecha se pre-j sente eu el cañonero Cauto cou objeto de prestar una 1 declaración.—Habana 20 de Mayo de 1876.—El Fiscal, José Guerra y Maclas.—Por.su mandato, Francisco Rodríguez Trujillo.
Batallón de Honrados Bomberos de la Habana.
Eslaudo vacantes cuatro plazas de cornetas para el servicio de incendios, dos para la Habana, una para Jesús del Monte y otra para Marianao, dotadas con el sueldo mensual de veiute y cinco pesos oro cada una, con obligación de vivir eu 'os respectivos cuarteles y estar en ellos constantemente, no pertenecer á milicia i ni á voluntarios, ni ocuparse eu otro servicio que el de tocar á fuego; los que las deseen podrán presentarse en la oficina del Batallón cito en el cuartel de S. Felipe (calle de la ObraDía) nrefiriéndose desde luego á los que de dicha clase sean licenciados del Ejército y reúnan las condiciones que la plaza de corneta requiere.—Habana 9 de Mayo de 1876.—El Teniente Coronel, Pedro Tomé.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo procederse el día doce del corriente á las doce eu punto de su mañana á la licitación verbal para el suministro de víveres, carnes de vaca, ternera y carnero, aves y huevos, loche de vaca y de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, que sean necesarios á los Hospitales Militares de esta plaza durante el próximo mes de Julio, se avisa por medio del presente anuncio á las personas que quieran interesarse en la misma para que acudan á hacer proposiciones á la hora y día citado á la oficina de la Secretaría de esta junta; pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las referidas proposiones; teniendo entendido que los precios se marcarán en los víveres t or arrobas y kilogramos y en los líquidos también por arrobas y litros.
La expresada licitación se inautoudrá abierta hasta la una de la tarde desde cuya hora e i adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y eu caso que hubiere dos ó mas ¡ rúales so admitirán pujas á la baja sobre el total valor del sumi* i nistro por solo el plazo de diez minutos.—Habana 1? ido Mayo de 1876.—El Secretarlo, Antonio Pardiñas.
posee el Excmo. Ayuntamiento en Ciénaga y un paño (le terreno anexo á mismas.
Se publicó el 28 y 30 do Mayo.
Pliego de condiciones para la subasta ministro de artículos do escritorio Oficinas municipales.
8 publicó el 28 y 30 de Mayo,
del
Ru-
las
Pliego do
condiciones ¡ ara el remate de puestos públicos y veedores ambulantes de esta ciudad y su jurisdicción.
Se publicó el 31 do Mayo último.
TERCERA SECCION.
Jefatura de Policía —Habana.
Habieu do sido entregado por un cochero de alqii ■ ler á una pareja de Orden Público, un álbum con varios retratos, que parece haber dejado olvidado en ei vehículo un transeúnte, se liace público por este medio para que la persona interesa la acuda á recogerlo á esta jefatura.—Habana 17 de Mayo de 1876.—El T. C. Jefe, Manuel Aseusio.
Cm- nía ocia
Militar df Marina i/
puerto de la Habana, t
Fiscalía di Caus is.
Capitanía di
Gobierno Militar de la Plaza. -
-Habana.
Fiscal
de
Dispuesto por la Dirección general de Hacienda en le instrucción fecha 23 del pasado mes de Mayo publicado en la Gaceta del 21 del mismo para llevi r á <ficto el impuesto del 30 p.§ cobre utilidades de la riqueza que ios propicíanos «le esclavos mayores de catorce años que los tengan alquilados para el se>v'cio doméstico y del eampo ó los que empleen como jornaleros están comprendidos en el impuesto citado y por lo tanto obligados á dar por triplicado la relación que determina la regla primera cul artículo 13 de dicha inslrucci jn, El -Excmo. Sr. Alcalde Corregidor 1 ’residente ha acordado que por esto medio so convoque á ios propietarios de esclavos que se encuentren en el caso mencionado para que ocurran á la CoiEarluría Municipal á proveerse iio las planillas que nccesiteu á fin de llenarlas con las noticia i que las mismas indiquen y entregarlas en la propia oficina la que devolverá una firmada y sellada á los interesa los en señal de recibo quedando ¡as otras dos para los efectos del empadronamiento.
Para la entrega á los propietario! de las planillas referí las y devolución de otta» á ¡a Contaduría se ba fijado por S. E. el plazo de cinco (lias hábiles á contar desde la fecha y Loras de diez á tres do la tardo en concepto que ul propietario que omitiese la presentación de los lo cu m en tos expresados ó filiare á la verdad cu ellos quedará sujeto ñ las responsabilidades que determina él Decreto del Goleen o Geueral de 17 de Mi izo último sobreceultaciou de la rique za.
La Contaduría Municipal en caso de duda dala á los interesados cuanta» exúlicacioues cou-
Don Adolfo Salinas Corone! de Ejército y una causa especial.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Alberto Vilauova y D nnenech, natura! de Cataluña, representante que era eu Cien fuegos de la casa contratista de yíyeres para el Ejército en operaciones de Jas Villas, Sartuti-Spíritusj, y linea militar fiel Jácaro, de los tíre». Barahona Doineuech y compañía, pai a que dentro del término de treinta días contados desde ésta fecha sé presente auto esta Fisc tifa, calle de Cuba, pabellones de la Maestranza, á descargarse de la culpa que le resulta on causa que Instruye pqr nqUveJsaéion, cohechos y estafas eu él suministro da raciones para dicho ‘Ejército, apercibido que da no verificarlo se declarará en rebeldía y se sentenciará en Consejó de guerra.—Habana 29 do Mayo de 1276.—Adolfo Salinas.
—Por mandato dé S.'Sría., Miguel S. Miera.
Don Emilio Rigó y Raso tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayores de Plazas con destino en el Castillo del Morro de esta y Fiscal nombrado pala ins Muir sumaria al soldado perteneciente á la sexta compañía del batallqn de lustrucion Antonio Moni y Galart por el delito de deserción e-taudo do guardia en esta fortaleza la noche del 8 del actual. Por este mi primer edicto y prego a, cito, llamo y emplazo al referido Antonio Goui y Galart hijo de otro y do Gertrudis (le veinte y dos años de edad, natural de Cordonilla en la provincia de Pamplona, para que en el término de treinta diae á contar' desde ol de la fecha »e presente personalmente á esta Fiscalía á dar SUS descargos ó defensa eu la sumaria que por el delito , arriba indicado le estoy formando; eu la inteligencia I que de uo verificarlo se continuarán ios autos y se fallará la causa sin mas citarle ni emplazarle «•or estar así prevenido en las Reales Ordenanzas del. Ejército.— Castillo del Morro de la Hdiana 2) de Mayo de 1876.— Emilio Rigó y Raso—Por su mandato, Vicente Morro , Cet’vera,
Don Joaquín Recaño y Cordero Coronel Sargento Mayor de esta plaza. &a.
Habiéndose ausentado de la ciudad do Cárdenas i D. Salustiano Quenada, vecino y del comercio de la ¡ misma á quien ettoy s ¡manando con otros por cou- > trabando y fraude eu la Aduana de dicha ciudad, eu ios ¡ dias del 22 ai 24 de Abril último, y usando de la juris- I dicción que el Rey nuestro Señor tiene couc dida eu estos casos, por sus Reales Ordenanzas ¡t los Oficiales j de su líjéreito, por ei presente llamo, cito y emplazo j por este segundo edicto y pregón al expresado D. tíalus-tiano Quenada, señalándole de rejas adentro la cárcel nacional de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias que se cuentan desde el déla fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá Ja causa y sentenciará eu rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin rúas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de 8. M.— f íjese y publíquese este edicto para que llegue a noticia de todos.—Habana 25 de Mayo de 1876.—Joaquín Recaño.—Por mandato de tí. 'tíría., Diego Gallardo, ¡decretarlo.
Don Añádelo Ibañez ú Hijazo, Comandante Fiscal (leí Batallón de Orden Público.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guardia de la sexta compañía de dicho Batallón, Juan Castillo Almagro, á quien estoy sumariando por 1 delito de hernias graves inferidas á la persona de D.1 Narcisa González, eometido el dia once de Febrero próximo pasado.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á ios Oficiales del Ejército, doc el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto, al expresado guardia, señalándole la guardia de prevención del cuartel de la Fuerza, conde deberá pr sentarse dentro del termino de veinte días á contar desde la
ha■■■■
El Ayudante Militar da Marina del distrito v Trozo
de Castro Urdíales Capitán del puerto y Fiscal de
una sumaria.
Eu uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas do la Armada por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto y pregón al ex-aduanero carlista Agustín San Martin de S. Pedro Abanto que marchó á las posesión s ultramarinas para que dentro del término de sesenta dias á contar desde la fecha de la inserción do este edicto se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que contra él resultan en la sumaria que me hallo instruyendo por la sustraciou de los electos de s dvamento del buque náufrago «Do¡ Amigos» entre ellos una caileua con su ancla que tenía depositados en el pueb o de S. Julián de Muzquiz el Alcalde D. Cosme Eckavarría el mes de Febrero de mil ochocientos setenta y cinco los cuales con motivo de estar ese país ocupado por los carlistas no se pudieron trasladar á Castro á su debido tiempo é impidiéndolo el referido Agustín San Martin como encargado de la fuerza de aduaneros que allí había para luego llevárselos y venderlos; apercibiéndole que si no compareciese dentro del término señalado le parará el per-, juicio que haya lugar.—Castro Urdíales á 2! dias de Abril de 1876.—Melchor Pere2¡.
Y para que tenga lugar lo solicitado libro la presente.—Habana Mayo 31 de 1876.—Rafael Muñoz.
Don Angel Benito María y Latieguí Teniente de Navio (le la Armada y Fiscal delegado de la misma.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Bonifacio Santos Abella, natural do Asturias, hijo de otro de Fermina, soltero, de diez y siete años de edad y dé la inscripción de esta provincia para que dentro de nueve dia- contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que lo resulta on causa que se le sigue por deserción lie la barca española «Manuela;» seguro de que s así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 15 de 1876.—Angel JBeuito María. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presento anuncióse convoca á la morena libre Ines Peralta cuyas generales se ignoran para que dentro de cinco dias contados desde esta fecha se presente en esta Fiscalía á fin de que tenga efecto un acto de justicia en la sumaria instruida á consecuencia (le haberse ahogado en la bahía del puerto de Cuba el moreno libre Quiriuo Casas.—Habana Mayo 10 de 1876. —Angel Rento María.—Po si ni! ud >. ; afael Muñoz,
Paral».—fi? IWallnn de Vo'unr.arios.
' ‘astili >.= (^i Príncipe.— \ rtiliería a pié.
Feerie minierò 4.—Coirlo ¡nía ¡le Ca-e. Blanca. Maestranza —Regí miento monta 1 ■ Artillería Vo • h/iili rn h.
Guard a del Banco Español.—Guías del Capitan (Je i"'ral.
I lili le la A ud i enei«.—O1 un pañí« de C h a {U'lc i r i* i-, Idem Cuartel de Mulera.—-Compañía riel barrio del Príncipe.
Pati ul las.— Regi miedo Voluntarlos (Miallerf . ídem ’eetis Ilei Monte v Guardia riel (Jastillo de Ata’ég. — 2} ' o ni pañis dot mismo barrio.
riosp'o»• — (». Jo ó González O'ero, Oapdau de la Cornis ón l.¡<|')i(iador(,1
El Ootouel tíargoiHo M:*v«u, Rpjaño.
CoIéglodeCom'orfsy otarios cornerei;, les tle la ilabaua.
cambios.
á» ri i	............a
BareMvia .................     |
-bu:U. l leí ........... ... |
Jit turo.	       |
■■'in tíuo stinti ......... f
«diz......................    i
'-villa ...................... I
'■ "a? a’‘.'/A!; de E .pafla.j
ó o Ve»....... ............ 15 á V.Ì P.
i .rjp 'ol, .. ............ )
Verpoól pngfeu Linares..,,
tristo!...... .. .............	I
Bústol pap? en Lóudr«s..;.., |
Üasgbw ....................
RrJígcw túvg? en Lón
JreetiooK ...... . ..   ...
Jroéuobk pa-r° en Lovúlres...
Parí» ...........
, .......... ........... ,
J'iVTe...................... j
4« ere pag/niei-o su, París.,,,
YL-.rselia... ............. ¡
Marsella pagaden-eu Peri«... ’ u ¡¡ 3 p gn
Bu 'déos.................... :	'	' I *
Burdeos pagadero en Í*a*-is... ■
V uite».... ................ i
‘■írntes pagadero en Paria...,. |
Mancy................... ¡
Jane« fingati ero eu Paris.... I
luibere*.............1
i ni.bere» pagadero en Vané! !
ú'í York........ ......*___ ¡
.1: :• 5	I n. „‘ira’:
...—
''lindel	...... '	...
£,,a*rv-- ' » n. v,	1 .i	4	4*	e	v!"-
^ew.	............ |’3	A	n V. (¡o éiY
J. Or'etu'.i, ¡ en N . Vori. I	■<
Cobija..................
•íobita Pag?eu N. York..... 1
‘orti&nd.......................¡
Portland, p«(.?ea N. Y òr ¡ó.' j
langor......................
a lgor. p*g? en bj Vork... |
.'rovinile! «i. ...........    I
VovideiKM* pág? «Íi’n Ywk í
‘los’.re«ii.„.. ...........   |
Montreal, pagíen New York t
Bri do!...................     j
tí' do. pag'fen Ñ. York..... i
cimtnarrón................. j
•VUuiinctou pagVsn N York,, j
• ’illa-* ...............      1
la li fax , oatr en New York, I
" ■«■• uokfori. . ........ »,
Fruiosfort pa¡{? au N. York- J
f A! rió ds 114 í 1GJ
firn ri vi ai 1 figr	li^tJ 6 Hit tt»oeUR> »
Oro .el cuñe espafio.... ... ...\ ,	,H, (r,„ (|o
I la tur,'e ile Mò.t a
1 r 1	ti 1	,	1116 P. ti mie.
Habar.« 2 do Jomo de 1876 - tt! Sin ile, jQm. ciò Peìlaiver.	y 1
«HLlKT.l SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustra Ayuntamiento de Bejucal.
Debiendo procederse al romate de un sitio de labor ubicado en la jurisdicción de S. Antonio de los Baños nombrada «La Luisa,» retasado en cuatro mil pesos oro el cual reconoce ciento ochenta, de un impuesto y de una casa situada en esta ciudad, calle de la F'aza de Anuas número 1 » y antes 6 (seis) retasada en dos mil y docientos pesos oro, se anuncia por est > medio pa a el que quiera hacer proposiciones acuda á la subasta que ha de tener efecto el 30 del mes próximo entrante, en las puertas de esta Casa Consistorial y á Ui hora do costumbre.—Bejucal y Mayo 27 de 1876.— Hipólito Arnau.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grando. Secretaría.
., L1 tír. Teniente Gobernador Presidente, se ha ser-v-do disponer se con voque por medio de los periódicos locales y de la Gaceta de la Habana, á los facultativos á quienes iutere <e desempeñar la» plazas de mé -dieos municipales de 1°3 partidos de Amaro, Alvavez, Calabazar, Quemado de Güines y Rancho Veloz baio las coadiciones que siguen; á fin de que dentro del término de treinta (lias que vencerán el 27 de Junio próximo entrante, presenten sus solicitudes por escrito en pape'del se'.lo octavo, y se puedan elevar infor -maila» a la Superioridad.
. ,Y .d,e drde,n de Sría , para que tenga la debida publicidad se inserta el presente en «El Comercio» «El tíágua» y la «Guoela.»
Sagqa la G.-a.ido 26 de Mayo de 1870.-Et Secreta-no Contador, Joan J. do Saray.
Condiciones que se citan tomadas del decreto superior do 24 de Agosto do 1871.
Art. 2. Las obligaciones de los facultativos oue acepten estas plazas serán asistir gratuitamente á las lamlliai pobro3 & domicilio, hacer las operaciones qui-íurgica» necesarias y a Iqmás auxiliar á los juzgados en todos los casos los médicos legales que ocurran 1 entro del c istrito municipal, tanto eu reconocimientos como en informes y autopsias.
Nota, que en el oresnpuesto tiénan consignados cada una seiseieutos.pjsos oro ó su equivalente en billetes.	1
Otra: que pueden devengar la gratificación asignada á los vacnnadores.
Por esta mi tercera c irti de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan Doria y Abe!li,'hijo de José y de Eulalia, natural de la villa (le Gracia, soltero, de quince afios de edad y de la matricula de S. Feliú de Guisóla para que dentro de nueve (lias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del bergantín español «Vi-tona;» seguro de que si qsí lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 9 de 1376.—Angel Bonito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Frank Bardas, natural de Italia do veinte y nueve años do edad, y tripulante que l'uú de la barca española «Luna Nueva» puraque dentro de nuevo dias contados desde esta focha comparezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa . que le resulta eu la causa que se le signo por deserción del mención a Jo buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia,—Habana Mayo 4 de 1876—Angel Benito Magia.—Por su mandado, i Rafael Muñoz.
I'enencia de Gobierno
do
P José Rodríguez Ayala vecino do esta villa, ha solicitado el registro de una mina de asfalto que se halla en terreno» de D. José Alfonso .y L) .(osé de J Pórtela partido de Guayabal en est»’ distrito con til nombro de «tí. José,» y al afecto ha ¡.eolio la designación siguiente.-«tíe tendrá por punto de partida el ceu-tro del citado pozo lijado por medio de nos visuales, una de N. cuarenta y cuatro grados O. á la casa ó bohío mas al O. de los de D Amonio Guzmaii, y la otra visual do O. diez grados N. á la casa vivienda de la mina «Constancia.»—Desde ei referido punto se tom 1-1 rá la distancia de cien metros eu dirección N. cuaren ■ ta y un grados hasta la estaca ó mojou E. de la mina colindante ó sea el mojou del medio de los tres que forman la lin a E. de las dos pertenencias, que constituyen la citada mina «Constancia,» desde este mojou se tomarán quinientos metros de N. y quinientos al 8. y desde los extremos de estas dos lineas otras dos perpendiculares en dirección E. de trescientos metros; quedando así bien determinado el espacio do terreno que comprenden á las dos pertenencias que se solicitan.»
Y conforme á lo dispuesto en el artículo 24 del j Real decreto -obre mineiía, So hace saber por este me-! dio á fin de que los que se orean cou derecho á reela-\ mar, presenten sus oposiciones dentro del término de sesenta dias, que marea dicho artículo ante esta Te-! neucla de Gobierno.—Guauajay Abril 29 de 1876.-C. la Torre,
Den Francisco Dueñas y Martínez, Teniente de Navio
de la Armada y Fiscal delegado de la misma.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Fernando Monatoeh, natural de Manila, soltero, do veinte y cinco años da edad, tripulante que fué del vapor español Diego para que de ¡tro do treinta dias contados desde esta fecha o ¡mparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se lo sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si asi lo lieiere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose en depósito en esta Capitanía de Puerto un bote maréa lo con el folio 1820 completamente destrozado que fué recogido por los guardias de los polvorines el dia veinte y dos de Marz 1 último, lie dispuesto que por edictos y eu treinta números de los periódicos oficíalos de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo para que la persona que se orea cou derecho á dicha embarcación ocurra á deducirlo; bien entendido de que trascurrido el termino fijado se procederá según lo previene el artículo 203 de la Instrucción da 4 de Junio de 1873.— Habana Abril 5 de 1376.- Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael M ufioz.
Ayudantía dejMarina de Regla.
Don Juan Mar/a Butler y Hurtado de Mendoza Comandante do Infantería de Marina y Ayudante de la misma en este distrito. &c. &c.
Hallándome iu-truyendo diligencias sumariasen averiguación del origen del incendio ocurrido en el vapor remoreador Gitana en la noche del dia 27 del corriente raes, el cuat se hallaba atracado frente al almacén de agua'dientes de los Sras. Villa ó Hijos en este litoral; lie dispuesto que por medio de diez números consecutivos de los periódicos Gaceta de Gobierno 1 y Diario de la Marina de la capital, se comvoquen á ; todas las persona» que puedan tenor conocimiento del 1 predicho origen, para que se presenten en este juzga-1 (lo á declararlo; seguros de prestar un importante sel—
! vicio á la pronta y recta administración de justicia y á la vindicta pública.—Regla y Mayo 30 de 1876.— Juan María Butler.
Orden de la p aza da 2 de Junio ae iS/fi.
-• r v•«•*(» | ¡ir» • t
.1 -f» <!c 6 a.—D. Re id) O» dermi, tener Jifa Bataiioii «i) I a) aUa.
del
D. Juan María Butler y Hurtado do Mendoza, Comandante de Infant ría de Marina y Ayudante Militar de la misma de este distrito.
En la sumarla que instruyo en averiguación de saberse el autor ó autores del hurto de cinco encerado», tres motones y tres gafas de hierro, de ia propiedad de D. Gemían M. García, verificado en la madrugada del: dia 25 de Diciembre del año próximo pasado y cuyos efectos fueron capturados por una pareja del Batallón del Orden l'úblieo en un coche d» alquiler con el núm.
940 y conducía un. individuo desconocido que vestía pantalón de dril oscuro, el cual emprendió la fuga tan luego se presentó la indicada pareja; se ha dispuesto,