
íor da Bantalls.—For su mandato.—ArturoGallettb—Y ! ara su pubdcuciou eu tres números de la Gaceta otieial libróla presenté Habana fecha ut supla.--Arturo Gu-II (#1	O «7
Dou Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
del distrito de Monserrato.
P„r este mi 2? edicto y pregón cito Hamo y emp.nzofl D. Cesáreo Haez, natural de Santander, soltero, del <•<> uierclo, vecino de estaciudad y de veinte y nueve »n s de edau puraque dentro de nueve dias después del último auuuclo. se presente ante la Exorne. Bala tercera de la Beal Audiencia del Territorio, á nombrar nuevo Procurador que lo represente eu la causa que se le na seguido por atentailo á un agente de la Autoridad, cierto y seguro de que de no hacerlo, se le tendrá rot « be<-de y contumaz y por bastantes les estrados Jsl I rinuuai para que con ellos se entiendan los irámites que ocurran, que asi lo he dispuesto á virtud de caria orden de la ¡Superioridad librado en dicha causa. Habana 19 de Abril de 1876. Angel Curros. Por maullado de B. B, Fernando Novell.	i!. U "7
l)on Miguel Alvarez Moreno Juez de primera instancia
de este partido judicial.
i*or este begumio edicto, se cita, llama y enipiaza a los que se creau con derecho á la herencia de D. pendrada Martínez y Fernandez, hijo de D. Jomó y L. Jo-sefr natural que ere del pueblo de Montares, provino» de Ástunas, cuyo fallecimiento ocurrió si día trece de Abril del año próximo pasado, j*araque dentro de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo en este juzgado, eu los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escríbanla que sirve el Infrasciito, si así lo hacen se leí oitá y administrará justicia y de to contrario bo seguiiá adelante eu las actuaciones, [parándoles el perjuicio consiguiente, advirtiendo que.este es el último término y que aun uo se lia presentado ningún interesado recia-maudo dicha herencia.— Dado tu San Juan de los .Remedos á 31 de Marzo de U76 —Miguel Aivaiez.—Por mandado do 8. 8. Juan Soler	E O 27
Don Ildefonso Mentalvo y Montalvo, Marques ue la
Isla y Juez de primera instancia de esta villa y su
partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se crean con derecho fl heredar loa bienes quedados al lallecimiento de D. Rafael Martínez y Heinaudez, procurador púdico que fuó de esta Villa, natural de la Habaua, hijo legitimo del bachiller D. Josó María y da DíjJuana Antouia, de sesenta y ocho años de edad, viudo de D? Dina Eiquivel y falleció en 14 de Mayo de 1S71, habiendo promoviuo el juiolo abintestato su hija legitima D? Rosa Martiuez Esqulvel, para que dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha comparezcan eu este juzgado á deducir el que le asista, apercibidos do no hacerlo de pararles el perjuicio que hubiere lugar.—San Antonio 20 de Abril de 1876.— El Marqué/, de la Isia.—Por mandado de 8. 8. Bautiago de Orduña.—Jcaé Ignacio Leal.
Y	á Hu de pue tenga efecto libramos la presente.—Sau
Antonio 20 de Abril de 1876. tíaullaga de O.duna. José Iguacio Leal.	E O 27
Don Keoaredo Conejo y Custodio, Juez do primera instancia del distrito de Rolen.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la O. (á) Pulido, para que en el término de nueve üias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ooutra el mismo se signo por huito de uu par de espuelas de plata y otros efectos á D. Sevenuo Pumareua, oiertj y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará jmtioia y de lo coulrurio se le declarará reuolde y contumaz y por bastautes losestrauos del juzgado para los trámites ulteriores.—Dado en la ciudad de la Habaua á 16 de Marzo de 1876. Recareao Conejo.—Por su mandado, Migusl Vaiera.—Y para su publicación eu tres números de la Gacela oficial libro la presente feoha la misma.—Miguei Vaiera.
-E O 26
Don Eduardo Ordeña y Marry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á D. Feliciauo Pañeda, D. Feliciano Vizeaiuo • D. Manuel Martiuez dependientes que han sido del almacén de víveres de V. Creapo y Compañía eu esta plaza y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que den trodei término de nueve dias se preseulen eu dicno juzgado, sito eu la calle del Consulado numero 18, á responder a los cargos que iu resultan eu la causa que se les sigue por desobediencia, apercibidos de loque baya lugar. Habana 21 de Abril Ja *1876. Orduña, Por mandado de8. B. Reruaidino Suarez. E O 26 Dou Francisco Rosales, Juez de primera lustanoiu interino del distrito dal Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito hamo y emplazo á D. Manuel Gutiérrez Vega, natural de Jlguaui, vecino de Jesús del Monte, viudo, tabaquero y do ouaieuta y seis .años y á i . Autopio Perez natural y vecino de esta, soltero, del comercio y de cuarenta y cinco años de elad, para que dentro de nueve dias se presenteu cueste juzgado, sito Amistad 123 6 descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por falso testiniouio, cierLos y seguros de que si asi lo hirieren se les oirá y admiuistrará justicia y de lo cou ti ario se les declarará icbeldes y contumaces é in-oursos en las penas do la ley y por bastantes I03 estrados del juzgado para que con ellos se entlei.din los trámites del juiolo. Habaua Abril 22.de 1376. Francisco RosateH. Por mandado de 8. 8. Ddo. Luis Rodrigue/.
Y	para su publicación expido el presente fecha ut «uprs!
Ldo. Luis Koqriguez.	e O 18
Por el presente edicto se souvoea á as personas que se orean con derecho á la herencia de D. Joaquín González Arango, que falle mi eu once de Enero último y cuyo fallecimiento ha sido declarado abintestato para que ocurr«u dentro de treinta días á deducirlo eu la turma que tuvieren por conveniente, que así lo tengo dispuistoou el repetido abintestato de D. Joaquín González Araugo. Dudo en la Habaua á 3 de Abril de 1876. Fruucisoo ..osales.—Por mandado de 8. 8. Ldo. Luí» Rodríguez.—Y para su publicación en tres números de la Gao* La oficial expido la presente eu su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 26
Don Sooastiau de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustiu Manuel Mas, cuyas generales se ignoran, puraque en el término Ue uueve illas se presente eu la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa eu su coulra por falsificación, pues eu ust hacerlo se le administrara jusiicia v en otro caso I» parará el perjuicio que haya lugar.—H ibaua Abril 18 de lo76.—Sebastiau de Cubas.—Por maudado de 8. 8. Mateo G. Alvarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial lloro la presente en la Habaua fecha ut eupra. Mateo G. Alvarez	E O 27
Por este mi primar edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe González Diaz, hijo de D. José y de D? Isabel natural Ue Canarias, soltero, labrador y de cincuenta y dos años, para que en el término da uueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad, contestar los cargo que le resultau eu la causa eu su contra por vagancia, pues en asi h icerlo se le a Iministrará justicia y ea otro caso le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Abril 18 Ue 1S76.—Sebastian de Cuoas.—Por mandado de 8. 8. Mateo 3. Aivxre/..—Y para su publicaciou eu Ja Gaceta oficial libro la presente eu la Hibe.ua fecha ut suprs.—Mateo G. Alvarez,	K O 26
REMATES.
Por el presente se haca saber al público estar señalado el dia ditz y ocho de Moyo próximoá las doce en este juzgarlo, sito eu la calle do B¡maza número treinta y seis, para el remate de la casa número cincuenta y tres de la calle de la Habana, retasada eu ouce mil cuatrocientos veinte y dos peso» sesenta y nuevo ceutavos oro, los que quierau hacer proposiciones, Ocurran á verificarlo, en concepto de que uo se admitirán las que no cubran las dos terceras partes del justiprecio; que tu los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Antonio García, coi tra D? Luisa de Cárdenas, asi lo tango mandado. Habaua 20 de Abril de 1876. Angel Curros.—Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.	R £8
Don Francisco Rosales, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto se couvcca á iodos los que quieran hacer proposición á las casas calle.de los Cocos, números treinta y nueve, cuareutay uno, cuarenta y tres, y cuarenta y cinco en Guanaba« a, lasadas la primera en setecientos veinte y cin :o pe.-oa doce centavos, la se-guuda también en setecientos veinte y cinco pesos doce centavos, la tercera eu setecientos veinte y nueve pesos ochenta y cinco centavos y la cuarta eu mil seteci utos setenta y uu pesos setenta ce o tu vos y la situada en la propia calle número veinte y seis y su accesoria anexa marcada con la letra A tasada eu seiscientos sesenta y dos pesos cincuenta y siete centavos, total por todas, cuatro mil seiscientos catorce pesos ireiutay teis centavos, á fin de que el qu* quiera verificarlo ocurra el día doce de Mayo próximo á las once Ue su mafiana á las puertas del juzgado situado eu la calle de Ja Amistad número ciento veinte y ocho que se le admitirá, pues se htn de rematar en dicho dia en favor de quien mae diere, que asi lo leogo dispuesto eu los autos seguidos por D. Agapito San Clprtun contra D. Pedro Massaguer en cobro de pesos.—Dado en Ja Habana á 3 de Abtil de 1876 —Francisco Rosales,.—Por mandado de 8. S. L lo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial, libro la presente en su fecha. Ldo. Luis Rodríguez.	R £6
Don Angel Corroa Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouser.ute.
Por el presente se anuujia ai público que á consecuencia de los autos seguidos porD. José Maria Riqueh tue, contra la sucesión de D. Autouio Vidal y Gutierre», sobre pesos, está señalado el día dos de Mayo próxf mo para que eu este juzgado, si*o en la calle de Berna zx número treinta y seis, á las doce de la mafiaua tenga efecto el remate de las goletas costeras nombradas iAu DE OFICIO.
El Sr. D, Eduardo Oiduñ* Alerry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi que por tres númeto* d9 la Gaceta oficial se cite para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, situado en la calle de Consulado núoie*o diez y ocho á D. Juan Diez y D. Tomas Márquez, vecinos que eran de la calle de Lealtad ó Balud diez y siete y Perseverancia cincuenta y dos.—Habana Abril 13 de 1876.—Beruardino Buatez.	C O 28
jjjf Si. Juez í*e priun r » i.rwWiíti» ,!" «•*'*' (*»»tí*l*s Jt -licial, bu dispuesto f lili causa «liminal fruida ot incendio en los cañaverales il»l inct tro Amera, se con v< que por lr**s números < onseculi vos á las ¡ . iv«n « qu -nuedai! inn r oonócimieii'o del o ígeu y cansa del incendio de referencia, pira que dentro del qjilnlo *1 jo después del último anuncio se presente á este juzgado
... p.,r conducto do l:i escribanía del actuario á declarar o que	sobre »lidio hiuieMro.—Colon Marzo K» ue
1876.-Manuel V. Lavarri».	G ° ,“>í .
101 Hr. Juez de primera instancia de este piulido judicial ha dispuesto eu la causa cri ■ inal formada colina 1). Angel Peón y otros por sospecha do hurto, se convoque por tres números consecutivos á D. Mariano Mar-tiniz, natural de la Habana, casa 1«, de cuarenta y siete años de edad v administrador que filé dal ingenio Jira fa, para que dentro de quinto dia despees del ultimo anuncio se presente en este juzgado á prestar una declaración que tiene pendiente en dicha causa. Lolon Marzo31 de 1876.—Manuel V-Lavarrla. ^	^
El ¡Sr. Juca de primera instancia de este partido judicial, lia dispuesto en la causa criminal formada por iuceudio ocurrido en Jos cañaveraba dei ing* mo Lolom-iiia, se convoque por tres número* conseculiv. s en la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como haya podido suceder el hecho, para que se presenten eu tete iuzgndo y jior conducto de la escribanía uel actuario á declarar lo que les conste sobre el particular en el término de quinto ola después del último anuncio. Colon Marzo Í6 do 1876.—Manuel V. Labartí».
U O 28
t< fliof» y «\ngelita,» pertenecientes á los bienes de! intestado del refoiiuo Vidal y Gutiérrez, tasada la primera en cuatro md ►eisoieutos seser.ia y ocho pesos y la segunda eu seis mil novecien os ochenta y ocho pe-soaf los que quieran hao»r proposiciones ocurran á verificarlo el día y hora señalados, advirtiéndose que no se admitirán lasque no cubran las dos terceras partes del justiprecio.—Habana 2 i tie Marzo de 1876. Angel Curtos.—Por maudado de 8. 8. Manuel Domínguez.
R 26
Por el presente y á consecuencia de ios autos seguidos por la compañía de teuedores de bonos del Ferrocarril de Habana á Matiauao, contra la Uomisioti liquidadora de esta Empresa, he dispuesto por auto del día de ayer, se saque á remate por el término de treinta dias, señalando para el acta el dia ocho de Mayo próximo entrante á las once de la tnañaua y audiencia del juzgado; el citado Ferre-carail de Marianao; con «lautas anexidades le perteueceu y cous'an de la tasación que asciende á seiscientosoiucm-uca mil seis pesos cincuenta y tres ceutavos; la cual está de man i tiesto en la escribanía del que refrenda; e i concepto do que no se admitirán posturas que uo cubran las dos terceras partes «ei avalúo. Y para su inserción en la Gacela ofioisl so libra el preseute. Habaua 22 de 1876. ERogiu de Velarde Por mandado Je 8. S. Manuel Bar reto.
R 29
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito del MoDaerrate, ha dispuesto por ante mi á virtud un exhorto del de igual olaee de Güines eu causa que se sigue por Incendio de uu cañaveral del ingenio Sau Ra íael que por tres números de la Gaceta oficial secoov >-que á D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, vecino que se dice ser de esta ciudad, á fin de que dentro de quinto día se presente eu este juzgado á ev¿ cuar un acto de justicia. Habana Abril 20 de 1876.—Por Domínguez., Fernando Novell.	O O 28
En demanda verbal establecida por D. Fausto Collado, contra D. Victor Muñoz, eu cobro de peso* en rebeldía de este último y por ignorarse su actual domicilio, el Br. Juez de paz’primer suplente, Ldo. D. Gabiiel Rodríguez Perez, ha dispuesto que por tres números conseouuvos de la Gacet» oficial, se cite al dicho Mu fioz, para que el primer dia hábil y hora de la una, después de la última publicaciou se presente á reconocimiento judicial, en ei juzgado de paz del Monserrato, sito en la eslíe de Acosta número 21, coa el apercibí» miento de que si no lo hiciere se le üará por confeso de lo reclamado.—Y e i cumplimiento de lo mandado expido la presente.—Habana 2í de Abril de 1876. Gabriel Muñoz, Becrolurio.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia dé este partido ju dicial se ha servido disponer que por medio de tbes nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á L>. Ramón Recuera y Caballero, oficial cuarto do bienes embargados que ha sido en la Oolectuila de Rentas de esta ciudad y cuyo actual paraderos« ignora, á fia de que dentro de quiuto dia después del último auuuclo se presente á evacuar uu aclo de justicia que tiene pendiente en la causa criminal seguida de oficio por iofidelidad eu la custodia del intestado de D. M'guel Gerónimo de Rojas.—Y para que tenga efecto lo mandado, libro la presente en la ciudad de Remedios á 8 de Abiil de 1876 —Juan Bolor.	C O 27
El Br. Juez de primera Instancia de este partido judicial ha dispuesto en la causa orí nina! tormada contra D. José de la üiuz Cifuentes, por hurto do una carreta, se convoque por trBi números consecutivos á D. Gaspar García Calderón, natural de Pansacola y militar retirado, para que eu el término de quinto dia después del último anuncio se presente en este qizgado y por conducto de la escríbanla dei actuario á prestar una deola ración * n dicha causa.—Colon Marzo 27 de 1876 —Ma nuel V. Lavairía.	C O 27
Don Julio G. Birroso, Juez de primara instancia iute lino del distrito ile Relou.
Por el presente se oouvoca al negro José Antonio Congo para que se presente eu la escríbanla del actuario á satisfacer la suma de trescientos cincuenta y dos pesos tres reales oro que importan las costas de su cargo eu ambas instancias en la causa que se ie siguió por hurto. Hibana 7 de Abril de 1876. Barroso. Por man dudo de 8. 8. Joaquín L incfs.	C O 27
Poi el presente se convoca al moreno Feliciauo Diaz Balmaseda para que se preseute en la escribanía del ac mar lo á satisfacer las costas do su cargo en ambas instancias en la causa que se le siguió por hurto. Habana 7 de Abril de 1876. Barroso. Por mandado de 8. S. Miguel Valer».	C O Í7
Por el presente so convoca al pardo Casimiro Val des para qué comparezca en la escribanía d-1 actuario á satisfacer las costas de su cargo eu ambas instancias en la causa que se le siguió por hurto. Habana 7 de Abril de 1876. Barroso. Por mandado de 8. 8. y por ü. Cirio* L«urent. Miguel Vaiera.	C O 27
El 8r. Juez de primera instancia del distiitodel Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por ante tul, qu« por este medio y por tres números consecutivos de la G ico ta oficial, se cite á D. Juan Cintra, vecino que so dice fuó de la callo ue Estevez número ciento ireiuta. para que comparezca eu este juzga lo calle do San Miguel número ochentay uueve, á las ocho de la mañana, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y pata su publicaciou en ia Gaceta oficial libro la presente. Habaua Abril 18 de 1876 —Ldo. Ramón Portoearrero.
C O 2?
El Sr Juez de primera instancia del diattito del Cerro ha dispuesto por ante col, que por este medio y eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Manuel Diaz, de condición libre, na tura! de esta ciudad, vecino del par.ido de Arroyo Na Tanjo, so tero, de campoy de treinta y tres años de edad para que dentro de cinco días desques del último auun-clo, comparez ia en el juzgado, sRo en la calle déla Amistad número ciento veinte y ocho, con objeto de evacuar uu acto de justicia en la causa que sa le siguió eu uuioQ de otros por robo frustrado eu ia estancia (le labor de D. luán y D. Rafael Alvarez Rubio, dal partido de Arroyo Naranjo.—Y cumpliendo.lo dispuesto libro ¡a preseute eu la Habana en 19 de Abril de 1876. Gabriel de 8aliu»s.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mousorrate en virtud de exhorto del de 8au C is'.óbal, ba dispuesto por ante mi que eu tres números de la Gaceta oficial se convoque á uu tal Alonso, que reside en uu tren de comes'de la oalie de la Lamparilla, á fin de que al tercero dia después dei último anuncio se presente en el juzgado á evacuar una diligencia dispuesta, Habana Abril 20 de 1878.—Manuel Domínguez.
C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserraie ha dispuesto por ante mi eu cumplimiento de exhorto del 8r. j uoz >1j Güines que por tres números de la Gaoeta oficial se convoque á D. Eufemio y D. Lúeas ( henar vecinos que fueron do la calle de la Concordia número 104 á fia de que dentro de tres dias después dei primer anuncio, se presenten eu este juzgado á evacuar una dilgencia dispuesta. Habana 19 de Abril de 1876. Manuel Domínguez.
C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Cerro ha dispuesto por ai te mi: que por este medio y eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique a D. Joaquín Cañaba): que por auto de catorce de Diciembre 01 tuno se ha servido la R jal Bala primera de justicia de la Real Audiencia confirmar la sentencia dictada el quince de Diciembre del uño auterior en la causaque se ie sigiró en unión de D. Juau V. Zu-bietay D. Manuel Kemifioa por falsedad en actuaciones judiciales y por ¡a que so les absolvió da la insumeia á los tres con las costas de oficio. Y para que tenga cuín -plimiouto lo maudado lioro ia presente. Habaua 19 da Abril de 1876. Gabriel de Salinas.
O O 26
Ei Br. Juez de primera instancia de este partido judicial, se ha servido disponer que por medio de tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Tomás Churas, cuyo paradero te ignora, á fia deque dentro de quinto día después del último anuncio comparezca á declarar t u la causa criminal seguida de oficio á D. Ignacio Mas Ferrer por malversación de caudales v falsedad. Y para que tenga efecto lo mandado, expido la óreseme en Ja ciudad da Remedios á 5 de Abril de 1876. José Jimonez.	C O 26
A consecuencia de los autos intestado 3e D. Lorenzo Fernandez Diaz, ha dispuestoel 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mi se convoque por segunda vez por medio de la Gaceta oficial á todos los que se consideren con derecho á heredar ios bienes quedados al fallecimiento del expresado Fernandez Uiaz, para que en el término oe veinte dias comparezcan en este juzgado cou los document's que lo justifiquen y por me uo de letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el que Jes asLta, aper-1 cibidos de que no verificándolo seguirá su curso el jui-
i.i<: parándole« el perjuicio qi o hubiere lugar.—Y p r; s i * utilh'aeloii libro la presente.— Habana Abr*l 4 16 js70 —p-tln» •to.irjguez Perez.	u 5
A «tuse *oe ocia de los au t e ab: ni esta1 o dei u! tía marino D. Romualdo lt >'»-» Villrgia-a, ha dispuesto c! Sr. Jinz de primera instancia del dial lito de Jesús Mana por aute tul, se c invoque por medio de la Gaceta oficial á todos los que so consideren Con derecho á honda!' les Ineues quedados ai fallecimiento del expresado Rozas Vil ¡agra.-H, para queco el término de treinta días ci inpan /.can en eele iuzg.do con los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el que Jes asista, ujier-cibidos de que no verificándolo en dicho término seguirá su curso el Juicio, jiaráudoles el perjuicio oue hubiere lugar. Y para su publicaciou jior treinta números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Abril 5 do 1876.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 16
Á consecuencia de las autos f «rmadoa al faüeelmieuto de D. Francisco Belmente, lia dispuesto el Sr. Juez do l>riineia instancia iltu distrho de Jesús Maria por aut-mí se convoque por medio do la Gacet» oficial á todos loa que se consideren con derecho á heredar los bi-nos quedado* al fallecimiento dei expresado Belmoute pava que eu el término do treinta días comparezcan eu esto juzgado con tos documentos quo loju-Uliquon y por medio de letrado y Procura *or instruido y expensado á hacer vilerel que les asista, apercibido* iju« de uo verificarlo seguirá,su curso el juicio parándoles el perjuicio que bu-hiere lugar. Habaua 17 de Marzo de 1876. Pedro Rodríguez Perez.	O O SI
PAUTE NO OFICIAL.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey núin. 23.
Habana 20 de Abril do 1076.
Gasas a* «sooorro.—Diariamente se adminibUt. la vacuna v so ilau consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, calla «ia ia Habana niiui. 78; *a dol angón 1 >, en la oalle de Jesús Marta num. va. ia dei tercer distrito, calle dei Aguila número trr >a «un cuarto,calle de Manrique número 89; a del quinto, caneo» Buarez uúm. 93; la del sexto, calió de EshSvez nfirn. 23, y la del sétimo, calzada do Jesús dei Monte num. 376.
J'iututc/uivcta >ís semcM-i.—Primer distrito.-r-No hH-bienua numero sunoieute de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero que se preseute.
Aec/tmao distrito.—No habiendo número snúeieuto de proiesuros con quien alternar, prestará servicio e! pri mero uuo se o ««en ce.
jonnr amonto.— So habiendo facultativos suficien tes eon ornen aicer,''-"% prestará el servicio el primero que se eucuurr"'
JUecu Varna ote Maternidad.— Diputado de mea, el Sr. D. Julián Alvartz.
AmUt ae «San José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor i>, Erancisc > Ventosa.
vavaatmercU Ue Dementen.—Sr. Vocal Diputado en el presente mes, D. Bernardo P. Domínguez.
juomntaies ue &an Felipe y Santiago.—luspeoto permatwme. et Mr.‘ Regidor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE JOAI4ÜI < M. GONZADEZ.
Acosta 40.
El día 27 dei corriente á las cuatro de la tarde fe rematará por esta Venduta con asistencia del Escriba; o D. Tomás de Sifoz eu el mismo puuto eu que está situado calle de Neptuno número 6 el hotel restauran! titula* o el Colmado tasado con todas sus exi-t ciclas ütdes y demás enseres eu 5)97 ps. 25 centavos eu billetes subastándose también en dicho acto al mtjor postor la acción al local con arreglo al coutrato de arrendamiento según está dispuesto por el 8r. Juez de primera instancia del disir,to del Cerro en los au os seguí ios jior D. Juan Uñarte contra O. Federico Verdugo eu ct bro de j eses.
Por disposición del Br. Juez de primera Sustancia del distrito de Catadra! en e concurso de D. Francisco de C. Valdés se rematará eu e*ta Vendut i. el dit 28 del corriente á ¡ai 12 del día al mej»r postor varias «jitas corales finos y otror objetos de platería que quedaron por subastar á consecuencia d» este juicio y cuyo acto se verificará con asistencia dei Escribano actuario y de los síndicos do dicho coueuri-o.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR 8ANTURIO V CPí '
Calle de Justiz accesoria C.
El Viérnes 28 del corriente á las 12 del diase rematarán eu esta Venduta, por disposición del Exento. 8r. Presidente de! Ex-me. Ayuntamiento, laspiendss embargadas d D. Téofilo Marsae consistentes eu un reloj ue oro de 2 tipas remontóle, un relicario de oro coa esmeraldas finas y jmilas, y uua sortija da oro cou uu solitario fie biillante sobre un quilate, tasado todo en 515 pesos en oro.
La Sindicatura 1* del Exorno. Ayuntamiento ae lia trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—EL Síndico, V. (¿ueipo.
La Sindicatura 3.53 dol Exorno. Ayuntamiento á cargo del quo suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núin. 70 esquina 4 la de San Miguel.—Joaquín labre.
CONSTANTEMENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio de Pedro Hadóla, callo de Aguiar uúm. 134.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio a la calle udel Consulado número 130.
T-A-SÍiJLB
ML 01Y CAMil
Publicadas oon autorización del Uo cíe uno. Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada diat mes y año.
Interesante para I03 comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escriba-mas, &c.,para saber los tipos eu cualquiera techa. — Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 187*», á ¡£ó papel. — De veuta Empedrado 10, imprenta dei «iioiotin Comercial.»
Para el interior, se remite por cor/eo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa da D, Juau E. linlloqui; en Cárdeuas casa de D. Adolfo Santamaría; eu Sagua, Loa Felipe de Velazoo, estación telegráfica.
A los tíros. que han adquirido ei cuaderno anteriormente á esta' fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta según anucia en el citado cuaderno.
La Sindicatura 4.53 del Exorno. Ayuntamiento está establecida en la calle de Oompos-tela núm. 55.—El Síndico, Juau E. Trujillo.
€MA&fA€EBA,
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
El Viernes* 28 del corrí nte á las 4 *ie la tarde se remaiaráu eu la . alie de ios Augeles número 48. los efactos de uo estaoieoîmiento mixto, tassdoi en 93 ps. 70 eau avos eu billetes dol B»uco Espaflol, pertenecientes al abmtestato de D. Juau Ducha; y por disposición del Sr. Juez de primera instancia del d strito del Pilar.
PARA EL. CABELLO.
14
EsN prejtaraciou av< n aja á todas Jas conocida* hasta * 1 dia, pu«s notootieiie uitr *to de plat; , ui materia alguna que como aquellas dafien la vlutr,manchan el cúlis y los vestidos, producieudo males de trascen deudas p* r u absorción de i» pie1.
En la calle de la Reunión núut. 4 al fondo de I» iglesia da Sau Nicolás informarán. Y ue vende en I» Droguena de Santa Rita, en la botica de Sau Pablo, en la de la esquina á Toja y en la droguería de Satrá v compañía,eu la quincallería La Exposición, Ob.spo 62
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Niievllas.—Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara.— Sres. Lonuoria, Rosal y Oott'p.
Baracoa.—Sre». Monea y Lliihí.
Cuba.—Sres. Ros. Hermano y Cnun. Puerto-Piala.—Sres. Ginebra Hermauo. MayHRÜez.—Sres. Hijos Ue Lorodv Aguadilla,—8'«s. Ha-oel, Juliá y Oomp. Puerto-Rioo. — Bree. Uirturte, Hermano u Cotup. Hauthómas.—Síes. Laiub y Comp.
Se depacba por Ramón Herrera, Bao [guadojua-mero 56.
Lá carga se recibe del 29 eu adelante por «I m Ue|¡e de Luz
LlitO 1)E 1.ETICAN.
J. JDe/neslrey Comp.—Calle de Cuba núm. 88.
Giran eu todas cantidades á cotia y larga vista sobrz
las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albufiol, Alcoy, Algeoiras, Albania, Alicante, Almería, Audújar, Antequeia, Aran-juez, Avila, Avilé», Ayamonte, Badajoz, Barceloua, Buena, Baza, Bauza, Béjar, Benicarló, Betauzoa. Bil. bao, Burgos, Buja.'auoe, Cubra, Cáeeres, Cádiz,Calata yail. Caldas de Reyes, Camarinas, Caudamo, Cangas Ce Onls, Cangas de Tiueo, Carava««, Carmoua,' Canil nartogena, Castellón de la Plana, Cée, Ceuta, Cálela-' »e, Oleza, Ciudad-Real, Oorcublon, Córdoba. Corutta, Cediliero, Deuia, Edja, lispiuardo, Ferrol, Fiuisterre, Groria, Glbraltar, Uij.m Grado, Granada, Guadalajara. Gadix, Haro, tieiliu, Hualva, Huesca, Jaén, Játiya Jerez de la Frontera, Ju mi lia, Lago, Lastres, Leou, Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Lueeua. Lugo, Madrid, Mahou, Málaga, Manzanares, Mazar-ron, Medina Sidouia, Alondofiedo, Montefrio, Moute-griar, Moutilla, Moutorn, Motril, Mujia Murcia, Murot de Galicia, Orense, Grjiva, Orihuela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamploua, Pontevedra, Pote», Pcavia, Puente Genil, Puerio do Bauta Marta, Puerto. Real, Roqueña, Keyuosa, Rivadeo, Keus, Rivadesellu, Salamanca, Balas, 8au éellú lo Guixols, Bao Fernando, Batí Locar de Barramtua, Bauta Cruz de Tenerife, 8an Sebastian, Santa Marta de Orí incetra, Santander, Santiago do Galicia, Baiiñeoa, Sevilla, Segovia. Soria. Tarragona, Teruel, Timiauoo, Toledo, Tortosu, Torrel». vega, Trujilio, Tudela, T iy, Ugijar, Utrera, Valencia, Valladoliil, Vega del Rivadeo, Vlllagaroia, Vigo, V¡. llapreseute, Viilaviciosa, Vitoria, Vivero, lbiza. Yacía, Iutiento, Iruu, Zafra, Zamora, Zaiago/.a y Xa«.— J. Demostré y Compañía.
El Viérnes 28 del corriente á las 4 de la tarde so rematará por dispos'cion del Exorno. Sr. Preeidento del Excuso. Ayuntamiento, los «fsotos do un café embargados á D. Francisco Fernandez, tasados t-n 243 pesos 75 centavo* eu billetes di 1 Banco Esp-fiol, los cita-1«8 so hallan y se rematarán eu la calle de Cuba núm. 91 donde se encontrará el Inventario.
FARTE ECONOMICA.
El Br. ID. K&afaet llouilares, BMal
Médico honorario dol Cuerpo da Sanid.il Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle de la Reina núm. 118, entro Gervasio y Chavez.
Surtido de ted is clase", nuevos y de medio uso á precio* baratísimos como eu ningún otro ladn, viendo e* como se batí de convencer hs que necesiten de ellos sin na la da exageración.
Calle Villegas nom. 63 «ntre Obrapia y L impariilr.
Mueblería de «RUFINO» el que sigue haciendo limpiezas de muebles nao?, ordinario.“, matizando ios de paliiáudo como los mejores que viesen de fuera, pinta camas chinescas dejándolas como nuevas y hace bastidores para las mismas, todo el trabajo lo hace con Ju condición Je que si no queda como lo of*e dúo no le cobra, cou que alerta el qu* necesite BARNIZ AH.
ULTIMAS LEYES, DEURETOS Y ORDE NES SOBRIA NOTARIADO, ó sean los que desde 19 de Enero db 1866 hasta 31 de Diciembre de 1874 se hau dictado acerca de la organi zacíon, régimen y ejf reicio notarial, explicados y comentados [APENDIOtíJ A LOS COMENTARIOS AL A LEY DEL NOTARIADO Y SU RECLAMENi’OJ, por D. <Itian Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y catióni-co, &c.. &e.
Está de venta el primer tomo á cinco pesos papel eu ia librería de Andrés l’ego, Obispo número 34.
ESTABLECIMIENTO
HIUROTERAPICO
DEL
DR, D 'Ei.BEK.OT
En este establecimiento fl la altura d» los mejoras de América y Europa, oxi-t»o lo* bañ >s qu* cou ma* frecuencia se eaijdeau hoy pira la curación de las enfermedades.
Además de las diferentes clases de duchas, hay br ños sulfurosos, imitación de los do Bau Diego, Madrugo, B iréges, etc. báñe* mercurlale», *te lod<, alcalinos aromático-’, astriogáote-, emolientes, e'c.
Fumigaciones nroruáii	mercuriales sulfuro-
sas etc. baños de vapor, de estufa con ó sin iludía.
Se aplica el tratamiento de Helmericli para ia cura de la sarna cu muy corto tiempo.
íubaluciouen *ie toda idas» de ingrediente«*.
Las enfermedades tratadas cod mejor éxisto hasta el dia en este establecimiento han sido las siguientes: Parálises, epidepsla, ciertos casos do locura, ahogo, bronquitis crónica, dispesia gastralgia, diarreas cróuiciiK estltfiimiento, almorranas, enfermedades nerviosas del hígado, il» los riñones, uongestinn del oazc, enfermedades uel útero y de los ovarios, pérdidas seiniuaie“, debilidad dol apar (to genita', reumatismo agudo crónico y sus consecuencia'', fiebre intermíteme, sífilis 6 enferme lad venérea eo todas sus manifestaciones, la anemia, la esoróful», las consecuencias de las heridas en cautpi.fi i,
E! tratamiento hidroterápico no se opone al tratamiento intsruo de Jas eufernuedadeq at c.ntrarlo, lo ayuda en muchos casos,
Habaua Abtil 22 de 1875.
VEúBIDA lie 17 vigésimos del 13607 |iara el sorteoextraordiiarío del royos fó * ios son: 1, 2, 3 4,6, 7, 8, lí, 17, 18,19 y 20, adviniendo qu* e-iftn di*las jior su .maño que vive Aguila que no sean sathfecln s suplí »ando al c nitrado se sirva entregarlos en dicha gratificará ea caso de salir premiados.
billete número 24 d«l nresem« 12, 13. 14, 15, 16, lomadas los me número 90 para que los huya encasa donde se le
D. Pedro Garralde, stt dijo del concurso de D. Bal vador Z ilueta. hago saber q*Je, bab'é ídoie pieseutado algunas recitnnacioue* sobre bienés ue este concurse j ara re olver acerca d* ellas, he dispuesto tenga luga una juma de »cree Joros «o mí dotnei'io, calle de Jesu Mirla número 83, á las doce dei día 13 de Mayo próx mo. para la cual convoco á tono* los interesados por este anuncio en la G (Ceta Oficial de la Habaua yen los periódicos de esta localidad, y por circular, en cuín plimiento ile lo prevenidoen la cláusula 13Í leí couve nioextiajudicial achinado entre el refirido -*r. Z iluet y sus acreedores, advlrtióodo’o' que al tenor de la mis ma cláusula, f rotará »cuerdo ejee ttivo la mitad mas uno de los Sres. concurrí nfe» sea cual miera eu número —T.iuidad Abril 8 de 1876.— Pedro Garralde.
PAR I E MERCANTIL.
PÜEIITO 013 LA HABANA.
ESTRADAS DE TRAVES! 4.
Dia 24:
De Bri’ccionn en 51 di«» bia. e»p. 12 le Noviembre cap. C iderali ion. 363 con frutos á Ferrer y Gine re*.
--- ayo Hueso viv. amr. Restles caf . Notage ton
con rescudo á y. 8 late/.
Dia- 2>:
De N. Oí leansy escala* en 5 dias v»p. arar. M»rgarett cap. Baker lor. 500 con efectos á I», wtou hermau pus. 20.
---De Citmfuegos «u lo dias bg. amr. J. M. Burns cap,
Frouty too. 141 eu lastre» Dnrruty y Cp. ¡VALIDAN.
Para Verscruz vap. iup. Eliro cap. Dun ao.
---Cayo Hueso gol. amr. Union cap. «“eacoD.
---Falmouth bg. tsp. S. M2g leí Arcángel cap. Goiry
---C idiz vaf. esj'. Comillas «q-. Bayona.
Erajirega de v» pores espaflolcs correo.» Ue , tasi Antillas.
Y A POU MO CITEZ I7òl A.
Oajiiínn Llover.
Viaje á BantltÓinas por el norte do Banto Domingo, ORDEN DE VIAJE.
22—
23—
24—
25—
>	de Cuba y llegará á Baracoa * 1 y*jt
>	de Baracoa y llegar» *» Giba»«, j iq
» de Gibara y llegará >1 Noevilasel 25* , Rilevila» y llegará á la Habana* el 27.
COIS olUN ATA RIOB.
UOCIí DADES AN NIM »8.
CloiupaUia A ubaiia «lo Alumbrado «le Gas.
No habiéndose efeoiua lo lá Junta Goneral ordi nana reuienh mente convoos.iu por falta de concui-ceti ia, ha señalado de nuevo ei i»r. Presi lente pira’iiu celebración «I 1? d»l entrante Mayo á las 12 leí oís. eu «o morada Amargura 3, y dispuesto so cite á lo* 8 •*«. accionistas por e te momo par» que se sirvau concurrir á el<a, on la niteligenc a de qi e «según el articulo 2l de) Regí: m *utr, ue constituirá Iu Junta sea cual fuere el númeio m coucerrentes.— tabana Abril L2 de 187«, — ifil Bectet trio, J. M. Caí b >.«ell y Ruiz.
Cloinjiatlia del ferro can il «1« Magua In Grande.
I.a Sociedad mercantil de Cahuzac y Hermauo, ha oouirido á la Dilección ne esta Empresa, solicitnudo se le despartí;u lo» titulo* delitrnvo* de lie* aaciens* iue jmse» do segó oda série y tina a iciou d» tercera ui»-Restando que tro pueue devolver los recibos provisli-uales de los diez décimos pagados or, e*as cuatro aeciu-ne» por habérsele extraviado. También manifiesta el «xlr. vi > 1« dos accione* uurcailas con los números 2222 y 2228, qu* adquiró por susciioiou á laude primera * éde, v acemas loes ci'lioues de HOO'otK-s, lino cou el uúmaio 20, otro < ou el 145 y el otro cou el 348, cada cual de 40 j)3sce, jo» le «>t respondieron | or ios divb lendos aciivos, números 2, 3 y 4 y Coa arreglo A loque pata estos casos tiene dispuesto la Junta Directiva te convo a á las persouas que s i cousideren cou alguu derecho á dichos documento«, á fin ds que dentro Je ocho días, á eoutar ilrsde el tercer anuncio, ocuriau á hucer la reclámaciou oo UOoitalura le la Empresa, calle de la Láuij.aiilla número 22, en ei concepto de qur, si no ¡o verifican, se teudrau j>or nulo» y sin niu guo valor ni efecto los indica ios c* mprobantes extra viailos, como io sou eo realidad tesjiecio de la E opresa, puesto que eu sus libros uo ajiarece que I» Suciedad de Uaiiuzuc y ileruiauo ios ir .«j asara a pini na alguns; V en su coosecueocia so <h suncharán lo» onplicadot.— Habana 3 do Abril di 1876 —E Beorotsrlp, BeuiguoDel Monte.
Coinpañia de Almacenos do Regla y Banco del Comercio.
Por a un r lo d» la Junta U reati va, esta Compartía emitirá á s rs de¡ o utauto* iransf «rendas sobie Ma* lanzas, tanto do bínete» do B meo como de oro, sieud* las primeras á la jiar y cobráudose por las segundas | por ciento de .premi*.— Habana 8 de Abril de I8íti.— El Director, J. A. Kessel.	-
Compailin «le C<rmiiios «le llierrodei» Habana.
El Sr. D. Jua t Espine, comoa'baeea testamentario del Exorno. Be. D. Jo*ó Alalìa Morales y Orre, ha manifestado habérsele extraviado tos títulos de 1« acciones do cala (J i mpufiia números 684 ¡ y 6817 de ia propiedad de dicho Ex uu«. 8 . Vlora'e», y ha solioit»-. do *e le expidan aupliüi d •» de aquellos. De conf ir* melad cou Jo acordado [»ara ta'es casos por la j to'a renerai de accionistas celebtada el 20 *1* Feoreio D70, se anuncia por quince dia» 1» s 1 oitu.l del 8í Espino; adviniéndose que si durame UoC ténu.nou»* die se jsresrtutare á oponerse, »» accederá lo que eu eli» se pretende.— lobani 10 de Abril ue 1876.—PedroGo.i-zulez Li oreui*.— íecreiario.
Hunco Industrial.
La junta general de acción istia convocad« para*' 15 del mes jo ó timo jiasado, no pudo celebrarse por W‘ ta de noiicurieucli . L.x Directiva, cou arreglo i i<> Pr®' venido eu el articulo 47 de 1 s e-.tatotos, ba accrdau" »e eouv qu*i por segunda vez , ara diclia jur.t« geueWi que se efectuará el 2 de Mayo inmediato, á 1.8 12 w dit’, * n la casa de este Bauco, eaile de la Amargura uu-mero tre«.
Los «ibjetos de la indicada reunión de accionid** si rlu: acordar to iré Ja ajirobaciou del balance que® Br. Director pre»MLiaiá, sobre la de los divideudo*uc terminados durante el año último y sobre lo couveoteuce á Í>» luteivsej del establecimiento y *hf dos vocales ne la Junta Directi* a, en lugar de (lóate111 bau cumplido el tiemjío de su ejercicio.
«So adviene que, según lo ordena el citado artíooi 47, la junta general se constitirrá sean cuales fuoreG numero y la repiesentucion á los sOcios queasisian* Habaua 19 de Abril de 1876. —1 odio González Lloren" te, Becieiario.
—Saldrá ilrt i -a Habaua ¡í las 5 <ie la larde v	
	llegará á Nuevitus el 5-
5— »	«le Nnevitas y ¡legará á Gibara »1 f.
6«— »	de’yibara y hogará á Baracoa 01 7.
7— .	do Baracoa y Hegará áCuba el 8.
8*— »	de Cuba y llegará á Puerto-PJat» el 19.
11— »	de Puerto-Plata y llegará á Mava- güez el 12.
12- »	de Mayaguez v llegará á Puerto* Rico el 13.
iS— »	de Puerto Rico y llegará á Sanlhó-
	mas el 13.
	RETORNO.
16-Saldrá	de Hauthómas y llegará á Puerto- Rico el 16.
17— »	de Puerto*Rico y llegará A Aguarii-Jla el 18.
18— »	de Aguadilia y llegará á Mayagüe* el 18.
19— »	de Mayaguez y iiegará á Puerto-Plata el 2i).
üO— »	de Fuerio-Plata y llerará á Cuba
	el 22.
ESPEOTAOU LOS.
fiUAS TEMI DE TACOS-
Oran compañía lirico-dramitica española. bajo la dirección del primer barítono D. MANUEL CRESCJ.
Para el Miércoles 26 do Abril de 187tf.
Sepondráen escena por primera vez <a e(t‘7 pital la zarzuela en 3 actos, titulada:
UN CASAMIENTO
REPUBLICANO.
Empezará á las 8 en puní0' Gran Circo Ecne«lrc CATORLSNA-3 Y COMPAÑIA. Situado jirovisionalmeute, CALZADA DEL MONTE NUMf.B6, punto conocido por el Indio, taller. Función diaria exiepío ios Viérnes* Grandes Noved;nlo3.
Jj
Graudes equilibristas, gimnastas y acrObat*(_ ambos sexos, bailarinas, clow ts que «Ii viertan* u j f tas y guitarra bumaua, tratajosá gran altura Y ® j, HiieP', gramies tiabajosá caballo y Cíbilio "> uo buenos mímico» v pantomimas muy divefd i'*1'* Concluirá 1* fiineiou con unautteva pautou) Precios y hora 1 >3 de costumbre.
iu» oau, (J »a«au*«í <ií^vwi