
■sse«RKg5«lBEHB

irwa^iMgi
ESTADO del Tesoro el dia 13 de Mayo de 1876.
Existencia del día 12....
/.V_i
/Local de Rentas........
/Idem de Aduanas........
I Descuento del 5 p.g...
Contribución del 2£p.§
Oro.
Plata.
Billetes del Banco.
Idem
¡del Tesoro.!
o
tfí
<p
’¿'i
Pesos.		- Peaos.	Cts.
517735	90	1029	15
j 38869	45	1819	67
54213	80	32	52
J4	16			
Acciones.
Pesos. Cts. I Pesos. Cts. Pesos.
239795
184831
Gl¡ 32200
09 .
Opsraciosbs del Tesoro
Pepósitos judiciales...
Id. por Retenciones......I
Kisrza por Hacienda.....•!
Ilei ut*? al crédito de Canapa esto de Libramientoe....
TOTAL...
PACOS.
9748!	30
,33015
Ots,
50
“Pagares.
kbalizablbs.
Òro.
Billetes.
»IST BJUCUCION.
Oro.
Billetes.
Pesos. Ots. Pesos.1 Cts. Pesos. Ots.
344395;	05
¿710 82
194S44
16780
2524'
84
84
4108331
33410i
31
14
2881
o i
2873441
43890!
68
tiS
82200!
Existencia para el dia 15.....Sls77423i I7j 2881; J4'J4S4p4
3.2200 .
S9Ì125508;	95
Pesos,' Cts.
275126
Bonos.
Documentos á formalizar.
Pesos.
21 784700
Cts.
Pesos.
659491
71
Cts.
Tít i los de 1i deu a
Pesos, i Cts.
i ( » I1 AL.
Posos. ICS.
03
22|
53400
538015	501347605
538015!	50'3447005
87L94344	89 125508
87Ì194344Ì	89 125508
95
95
275126
21
275126	21
500
785200
785200¡.
659568
659568
3571248 29
59243 56957 14|16 9743! 30
43
14
15
2
500
16780
84
2524,84
25
58400
53400
3717029
77300
■I 3639728
82
18
CLÂSIHCÂCBON DE LA EXISTENCIA.
Electivo.
f Metálico... \ Billetes....
l’agareä................
Otras clases de papel.
Existencia total.
380304 275654	51
942585 2041183	92 76
	
Total.
655958
2982769
3039728
51
67
18
Habana y Mayo 13 de 1876.—El. Tesorero Central.—Luis L. de Sigredo.
Audiencia Pretorial.«le la Habana.
El Excm. ó limo. Hr.
Audiencia guíente-
se ha servido
Presidente proveer el
de est* auto 8i-
«líabana once do Mayo de mil ochocientos j setenta y seis.—Debiendo celebrarse la visita, general de cárceles y presos que según las «lis-1 posiciones vigentes ha de preceder á la próxima Pascua de Pentecostés, se señala para verificar- ¡ la el día tres del entrante mes de Junio á las j ocho de su mañana, dándose aviso al efecto aj todos los tíre». Ministros y Fiscal, asi como también do que el alarde de causas, so realizará el día auterior á las oaee; pásese comunicación ( al Decano del Colegio .Notarial á fin do que los do los Juzgados inferiores de esta Capital que ; tengan causas de presos que deban ser visitados j per la Audiencia, concurran á dichos actos, re-, mitieudo con la anticipación do dos dias preei- ■ sámente á la Escribanía de Cámara de D. Arito- ; nio María del Rio, relación exacta de las corrtR-j pendientes á cada uno de aquellos, con la ex | predon que determina el artículo cincuenta de j las Ordenanzas de esta Audiencia, y á la Secre- , taría las tres que deban usarse en los expresa- ¡ dos actos; y por seoarado una para cada uno de | los lugares, fuera de la cárcel, en que existieren presos que deban ser visitados, intímese al referido Escribano de Cámara cumpla por su parte con lo dispuesto en el artículo cincuenta y uno y hágase igual prevención ni Alcaide de de la cárcel, para que conforme al cincuenta y dos, pise con oportunidad á esta Presidencia por cuatriplicadas las listas de presos de que el mismo trata, y con el fin de que también las pasen los eucargados de los estableeiniieutos Militares de esta Plaza, en los que existan presos del fuero ordinario; diríjase atento oficio al Exorno. Sr. Capitán General, con objeto de que ñaña hasta las 2 de la tarde".
correspondientes á. lo» años de 1877 y 1878 in-de-ivee; el tír. Ordenador del Apostadero, ha dispuesto teñera lugar dicha subasta á las doce del día 2 de Junio próximo úntela indicada Jimia, bajo las condiciones insertas á continuación. Lo que se noticia al público de orden de tí. Señoría para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en el referido acto.—Rabana 10 de Mayo de 1876.—Jasé López y Martin.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el defecho y privilegio de forme,r, 'imprimir y expender Í03 Calendarios del Arzobispado de Santiago de Cuba y Obispado de esta Capital correspondientes á los años de 1877 y 1578 inclusives, con arreglo á fas bases del reglamento tormado en 3 de Marzo de 1860 por Ja Dirección del Observatorio de Marina do San Fernando, aprobado por Real orden de 14 de Abril del mismo año, adicionado por la Regercia del Reino en órden de 15 de Age sto de 1870 de las que así como del reglamento que se cita se acompañan copias.
puedan ocurrir sobre faltas del contratista, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efretos do compromisos ccntraido», se resolverán después de depurado los trámites gubernativos por la
vía de apremio.
12. Pi se declarase la rescisión del contrato por no licuar el rematador las condiciones do él, se procederá á nuevo remate, y si hubiese diferencia de valores en perjuicio del Observatorio entre el primero y Begundo remate será de cuenta del primer rematador, así como también los daños y quebrantos que justificadamente sa hubiesen causado, quedan lo desde luego á íavor de la Hacienda la fianza impuesta sin perjuicio de las demás disposiciones que ae estimen convenientes adopta tes.
27. Además de las condiciones expresadas regiráu en la parte que por ellas no ce alteran, las generales dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869 de que so acompaña còpia.
Habana 4 do Marzo de 1S76.—Luti de Pe• rinat y Ochoa.
MODELO DE PROPOSICION.
D. 1ST. N .. pia y exclusiva
...vecino de.....por su pro*
«presentación (ó á nombre de
D. N.....N...... sociedad ó eoupaSl-n tal, para
la cual está competentemente autorizado) hace presente que instruida del pliego de condiciones, reglamento y Reales órdenes inserías en la Gaceta oficial de esta Capital de tal fecha, para con arreglo á las leyes vigou- i sacar á pública licitación el derecho y privilegio
de formar, imprimir y expender loa calendarios
Habana y ai Comandante principal de la i4ja de Puerto Rico, noticia de los auuucios x tronó micos que deban insertarle en los calendarios del Arzobispado de Cuba y de los Obispados de la Habana y Puerto Rico, que hayan Uu regir eu el aña inmediato, arreglado á los Meridianos da
las capitales de las releridas dióee.-is.______-2°
que dichas Autoridades yecibau jas referidas no uoiae, sacar ín á pública subasta el derecho exclusivo de f »miar, imprimir' y expender los respectivos calendarios* bujetfendo e! acto á las Ie?es reglamentos ó instrúeoiones que rijan sobre L materia y haciendoTecaer la licitación sobre la cantidad que el licitado.-- a quien so adjudique e[ servicio so obiigue á entregar libre do girosy de todo quebranto en el Observatorio de Marina de tían Fernando, sirviendo de tipo paralas rifa, mas proposiciones admisibles el producto nU9 respectivameute hubiere dado cada calendario en el año anterior al en queso verifique la suba*, ta.—3? Ei remate se adjudicará definitivaaiento ¡a mejor postor después que el acto de la subasta haya recibido la aprobación de la autoridad de Marina ante quien se verifique y de haber afianzado ol licuador debida y legálmente el exacto cumplimiento de los compromisos que por él adquiera, clev.iudo*j á contrato seguida, mente por me tió de escritura pública, si la pro. posición sobreque recaiga la adjudicación excede en un diez por ciento al tipo establecido, podú otorgarse al rematante si así lo exi.-e el derecho de contratar ol s.rvicio subastado par diez años nciuso el dé la bubasU. — 44 Si ol contratóse celebra por un año recibirá el contratista ai for-uializarie la escritura, las noticias astronómicas relativas al calendario ó calendarios cuya formación, impresión y expaudicion hubiese contrata-do, y queda obligado á redactar y entregar á la autoridad que presidió la subasta dentro da!«j primeros quince dias inmediatos, los origiualea del calendario ó calendarios, con touaj las no. tioias religiosas y civiles que hau de regir du. rante el año á que corresponda en los territorios respectivos. Si el contrato so celebra por diez años recibirá el contratista al fjrm artizarse lai escrituras las noticias astronómicas correspondientes al primer año do los .comprendidos eu el contrato y oportunamente se les irán entregando las de los años sucesivos, en todos lasqu# debe proceder del mismo molo que queda dicho para el caso del contrato por u» año.—Las fiestas movibles y principales solemnidades de la Iglesia, podrá tornarlas el contratista del almanaque náutico quo con mucha anticipación publica el Observatorio y ou cuanto á Iob demás se atendrá el contratista á lo que contienen lo» calendarios do los años precedentes.—54 Asíqm el Comandante General de Marina del Apostadero de la Habana y Comandante principal ds
13. Tampoco podra sujetarse esto contra- ¡ del Arzobispado de tíantiago do Cubay Obisna
LICITACION.
1. 05 La adjudicación dii derecho exclusivo de formar} imprimiry expender loa calendarios del Arzobispado de Santiago de Cuba y Obispado de esta ciudad, se hará por licitación pública y solemne ante la Junta económica del Apo-tadéro el dia que se designe, anunciándose j previamente en la Gaceta oficial con inserción j de estas condiciones, estando de manifiesto este ' pliego eu la Secretaría de la Comandancia General ticos los días hábiles desde las 10 de la ma-
se sirva disponer; que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándole á la vez que en virtud de lo que dispone la Real orden de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho se sirva ordenar se facilite la éntrala en I03 mencionados edificios á la Comisión de este Tribunal que so nombre para practicar eu ello3 la visita. Conróqueso al acto de la misma á los Jueces de ¡n-imera iustaucia dé esta Cajúta!, Síndicos de su Ayuutamiento: inspector de cárceles y presidios y demás funcionarios que deban aeistir con arreglo álos artículos cincuenta y cinco y cincuenta y qeis; dígase á ios Jueces de primera instancia fuera de esta Ciudad, que rengan presos en la cárcel ó fortalezas do ella, cumplan lo que está prevenido eu la Circular de catorce da Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Novo mbre de mil ochocientos sesenta y cinco. Y para la debida y puntual ejecución.do lo dispuesto circúlese en la. forma de costumbre publicándose esto auto cu la Gaceta oficial por tres números consecúti-vos.— Manuel José de Posadülp.—Miguel Gardo.—-Es copia.™--El Secretario de Gobierno.— Miguel Oardó.
D. Celostiao de Sagarminaga y Arriaba
Juez de primera instancia del Distrito de Bue-
navista de esta Córte.—-Por la presente cito y llamo á D. Manuel López y Martínez, cuya ua-
turaleza vecindad y senas personales se ignoran, ¡ ¡os eutregaiá al Exento. Sr. Presidente, empleado que ha sido de Ja Comisión de Ha- i procederá á su apertura por el orden de su nu-
2.	•* La licitación se verificará per pliegos cerrados, presentándose Jas proposiciones precisamente con arreglo al modelo adjunto, adjudica ndose el privilegio al mejf-r postor. Lasque aparezcan sin los requisitos de dicho modelo serán des le luego descebadas.
3.	"-3 Para tener derecho á presentarse corno licitador además do la aptitud Ipgal es indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado eu la Tesorería Central de Hacienda eu esta Cajú la 1 la cantidad do quinientos posos en metálico, bonos del Tesoro, emisión de oro, acciones del Banco Español, ó cubanas, todo por su valor nomina!.
4.	a Constituida la Junta para el remate, el dia y hora designados, los interesados que hayan de presentar pliegos de proposiciones expondrán durante treinta minutos contados desde la hora-marcada para el acto, las dudas que seles ofrezcan, pidiendo las explicaciones que sean convenientes; eú la'inteligencia de que trascurrido-ese tiempo se dará principio á la entrega de lus pliegos, sin admitirse observación alguna. El Escribano actuario recibirá dichos pliegos numerados por su orden, sin que después dé entregados puedan ;retirarse por ningún concepto.
5.	Espálalos ips treinta minutos marcados para la recepción de pliegos, el Escribano
quien
to á ucvaciou alguDa ni »abarriendo á tercero per ningún concepto sin conocimiento de la • Junta que dará cuenta al Gobierno de S. M. pa-1 ra la resolución que proceda.
14.	El contratista en los asuntos puramente relativos á esto contrato gozará del fuero de Marina.
OBLIGACIONES DEL REMATADOR.
15.	Eu las épocas oportunas recibirá el contratista por mano del Secretario de la Comandancia general del Apostadero las noticias relativas á ámbos Calendarios para la redacción y entrega de los originales seguu previene la regla 4.58 de la Real orlen dispositiva.
16.	Redactará y entregará en la Secretaría de la Comandancia general, dentro de los treinta dias siguientes al en que recíbalas noticias de que trata la condiciou auterior los originales de los respectivos Calendarios con todas las noticias religioíasy civiles que hau de regir durante el año eu el territorio a que corresponda.
17.	Las fiestas movibles y las solemnidades de la Iglesia podrá tomarlas el contratista del almanaque náutico que cou anticipación publica el Observatorio; y en cuanto á lo demás se atendrá á lo que coutienen los almanaques del año precedente,- regla 5.35 del reglamento.
17- La portada ó encabezamiento de ambos Calendarios se sujetará rigurosamente en ru redacción á la forma respectiva marcada eu los modelos que se comprenden en el reglamento 7 0 del mismo.
19.	Luego qie por las autoridades de Marina, Eclesiástica ▼ Civil se hayan censurado los originales en conformidad á lo dispuesto eu el articulo5.° del reglamento, re devolverán al contratista para su exacta publicación si hubieren sido aprobados, o para que los imprima y publique coajas correcciones que resulten do la censuras si las hubiese merecido, una y otra cosa bajo la responsabilidad contraida en el acto del remate y por la e.critura del contrato.
20.	Tendrá impreso y de venta al público para el 19 de Novembre de cada año los respectivos calendarios. Regla 8. del reglamento.
do de esta Capital, correspondientes á lo3 años de 1877 y 1878 ofrece tomar á su cargo el expresado derecho y privilegio, abonando por cada año la cantidad de tanto [en letra] en oro pagadero por medio de l ¡tras en Cádiz ó San Fernando, con estricta sujeción á todas las condiciones del contrato.
Fecha y firma del proponente. Disposiciones que' st citan en el pliego de condiciones
Real orden.—Miuisterio de Marina.—Dirección del personal.—Excmo. Sr.—El Director
cienda de España eu el Extranjero, Sección üe Londres; á fin de que dentro del téimiuo de seis meses se presente en este Juzgado, ó en la'
Cárcel Nacional de Valla, á d u sus descargos en causa crimiual que coutra ei mismo se sigue por abandono do destino y malversación de cauda.es públicos apercibiéndolo de que no presentándose dentro de dicho término será declarado rebelde parándole el perjuicio que hubiere lugar.—A la vez requiero á todas las autoridiv des civiles y militares de la Nación, policia judicial y demas agentes de aquellos para que tan luego como tengan noticia del paradero del expresado Ü. Manuel López Martínez, procedaná ¡su prisión haciendo sea conducido á la Cárcel pública de Vella de esta Capital donde lo dejen á disposición do este Juzgado.—Dado eu Madrid á veinte y seis de Enero de mit ochocientos setenta y seis.— Celestino ¡Sagarmina-ga.—Por mandado de tí. 8. 53 Redro José Vi-
06Mrwo,io * •‘«“•“i**
minaga.—Hay un sello°quo dice Juzgado0de primera instancia de Buenavista.—Madrid. —Es copia d,e su original á que me remito y de que certifico yo el infrascrito Seeroterio do Gobierno de esta Real Audiencia, y para sa publicado'1 por tres números consecutivos, en la \ privilegios particulares.
Gaceta oficial de esta ciudadJibro la presente) ” ' en la Habana a diez de Mayo de mil ochocientos! setenta y seis.—El Secretario do Gobierno.—I Miguel tíardó.
meracion, leyéndose eu alta voz y adjudicándose el remate ai postor que mayor cantidad hubiese ofrecido según se establece eu la condición segunda.
6.	03 Si del examen de ios pliegos resulta-soque de la proposición mas veutajoaa hubiese dos ó mas iguales, se procederá en el reto por el tiempo de quince;minutos sin próroga ú nueva licitación verbal entre los interesados cuyas ofertas sean iguales, y pasado ese tiempo y prevenido antes por tres veces, terminará el acto á íavor del que hubiese mejorado su proposición.
7.	« Con cluido el aeto so devolverán á ios licita dores roa justificantes de las garantías que los autorizó para a istir como jiostores, á excepción del que pertenezca á la persona ó personas á cuyo favor resulte ei reñíate, que se retendrá hasta el otorcamieiíto de la osoritura que dispone la regla tercera de la Real orden reglamentaria en la materia, quedando la cantidad, depo-
l á Íitíip (tal Olía PTCatAfin m ¿a! ramnrfnjA» A
del Obstrvatono de Marina de San Fernando, en escrito de tres de Marzo jrróximo pasado, me dijo lo siguiente:—Excmo. ¡Sr.—Los calendarios del Arzobispado de Cuba y de loa Obispados de la Habaua y Puerto Rico necesitan ser rectificados tanto en la parte religiosa como ou la civil; V. E. sabe que e*te establecimiento no pona \ «n ellos otra cosa que la parte astronómica, sujetándose en las otras á las jrrescripoioues de las respectivas autoridades, y la distancia de la Metrópoli á aquellos países es eausa de que e*tas partes do los calendarios, no lleven el sello de exactitud que debe caracterizar á publicaciones de esta naturaleza. Para remediar este mal sin alterar en la esencia el orden establecido para este servicio, propago á V. E. se sirva examinar las reglas que eu papel aparte tengo el honor de «ometer á su ilustrada cousiueraciou y superior autoridad. Oreo que observándolas jos calendarios de las Islas do Oubay l’uerto Rico, sin dejar de producir la pequeña reata para el Estado que boy producen, alcanz irán la perfección que necesitan para llenar cumjúida-mentc su objeto, pues qus este establecimiento pondrá la parto astronómica qué es dé su itr-cumbeucia, y la jrarte religiosa que no.'rechupo® otro origen que la autoridad de los respectivos prelados diocesanos, se perfeccionará tanto mas cuanto mas hagan sentir éstos su legítima precisa infiueneia, sucediendo una cosa igual cou lo relativo á los anuncios civiles. Los demas puntos de mi propuesta tienen por objeto hacer que raya en aumento la pequeña renta que pro-w	ducen estos periódicos y facilitar las operado*
2L El eontritista podrá aumentar el ca-| nes de contabilidad; entre ellos 03ti ol del au-lendario aprubadoM censurado pero bajo el epí-»mentó de medio real al precio quo hasta ahora
regla.
Marina de la Isla de Puerto Rico, recibas los expresados originales, tus remitirán á los prelados y diocesanos de los territorios que hau de regir, rogándoles se sirvan manifestar si catán arreglados á las prescripciones de la Iglesia y á bis necesidades religiosas do los fióle» sujetosá sil* jurisdicciones y que de no estarlo se »irvau decir las ulteraciouea que deban hacerse jar» conseguir este objeto.—6a Luego que las referidas autoridades reciban aprobado* y censurados dichos originales los remitiráu á la autoridai civi l, pidiéndole se sirva también aprobarlo ó censurarlo en la parte da anuncios civiles que contengan, á fin do asegurar tatnbieu la ene-titud por este concepto.—7? Devueltos los originales por la* autori lados civiles, el üómandan-te General del Apostadero de la Habauu y el Comandante principal de Marina de la isla do Puerto Rico, dispondráu su entrega á los respectivos contratistas ¡»ara eú exacta publicación el hubieren sido aprobados ó para que los publiquen con las correcciones que resulten de lás censuras ei las hubiesen merecido, una y otra cosa bajo la responsabilidad que hubieren contraido en ei acto del remate y por la escritura dei contrato otorgado.—34 El Comándente General de Merina del Apostadero de la habana y el Oomaudaute principal de Marina de Puerto Rico, procurar ía que todas estas diligencias .e$,téu cumplidas ea el dia l? de Octubre para que el contratista pueda tener venal el calendario que ha dé regir eu cada año el di» 19 de Noviembre del anterior que será una ds las condiciones de su contrato.—94 El contratista será propietario del calendariodelinitivumont» aprobado ó censurado siempre que cumpla todas las condiciones de sus contratos, y to las Di autoridades, especialmente las que adjudicaron o! remate, ¡e ampararán si 63 jireciso en esta propiedad con toda la fuerza de la ley*.—104Las poetadas ó encabezamientos de los respectivo! calendarios se sujetarán rigurosamente i «t* forma.
.................... ‘ "
|de la
graté departe no oicial cou todas las noticias, artículo i científicos y literarios quo guste y le permitan publicar las leyes, disposiciones y reglamentos que rigen i .a imprenta á las que quedará sometida en ©taparte.
22.	Cualesquiera que sean la forma, lujo tipográfico, aumento do noticias y artículos científicos y litera¿03 que el coutrañsta emplee en ios referidos Calendarios, debe hacer una edición de solo iá parte oficial, de la que tendrá siempre ejemp.ar.s á la venta á un m eció que no exceda de ral y medio uno en metálico, como previene la regla 11 del citado reglamento.
23.	Antes de los tres (lias de haber recibido el contratista lai noticias astronómicas de q trata la condición 15, entregará en '
Secretaría de la Cimaudancia general de Apostadero, letra Je cambio sobre Cádiz ó
Fernando á veintedias vistas á favor del Direc-i brado eu aquella tordei Obsetvatoro libre de giros y de todo que " brauto y por valor de la canuda I íntegra de ca-
Iv
la misma.
se hau vendido los eale-iuario3, aumento que está en relación cou Ja subida que hau experimentado en ios últimos años todos los objetos necesarios ó útiles para Ja vida y que debo servir ai Comandante General del Apostadero de la Habana y al Comandante principal do la Isla de Puerto Rico, para influir eu cuanto les dicte su eelo y el conocimiento que poeeeu da las localidades, á fin do que se obtenga de las licitaciones ei mejor resultado posible. Si V, E. considera razonable dichas reglas y creyese conveniente inclinar el ánimo de tí. M. á su aprobación podría ponerse eu práctica desde el calendario correspondiente al año de 1861 en Puerto Rico, pues que eu el presente año termina el último conmuto celeb.alo para eRe servicio, y esteí desde los correspondientes al año de 1862 eu la tíanjLdade Cuba por no terminar el contrato céle-
ida liada el año de 1861. En tal caso, deberían comunicarse las órdenes correspondientes á la jirimera de-dichas Islas en el
se presentasen á cumplir sus
rematadores no compromisos
8. Adjudicado el remate manifestará el interesado si tiene uno ó mas socios, jiorquo en ese caso será extensiva á ellos las obligaciones contraídas con renuncia de todos ios fueros y
ORDENACION DE MARINA
del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por ia Junta Económica en se non celebrada en 19 del actual se eaq ae & públi ca subasta el derecho y privilegia de formar, im pnmir y expender los Calendarios de esta Isla
9. ** Aprobado que sea ei remate se eieva-ra inmediatamente á contrato por medio de es-! entura pública siempre que el licitador hayaiile-í nado lo prevenido en la parte obligatoria de es-| te júiego.
|	10. El_contratista será propietario del Ca-
^ lendario definitivamente aprobado y censurado * siempre quo cumpla las condiciones del coutra-j to. Todas las autoridades y principalmente ¡as de Marina le ampararán en esa propiedad con todas las fuerzas do Jas leyes seguu ae previene eu el reglamento ya citado.
11. Este contrato no podrá en caso alguno
da año por la cuals-3 hubiese adjudicado ei pri-j correo de Mayo dei año actual, y saberse en es-^	^	j ta Dirección con alguna anticipación para jiro-
Garantizirá el exactobumplimiento deri ceder en consecuencia. Y habjéniosa dignado (uo por el remáte adquiera, ] 3. M. aprobar las reglas propuestas por el Di-
vriegio.
24.
los comjiromisoj
imponiendo en la tesorería Central de Haden- í rector del Observatorio para la ulterior contrada de esta Capital,la cantidad de tres mil pesos j tacion del expresado servicio, incluyo á V. E. de eu metálico, boaosdel Tesoro, emisión de oro,,‘Real orden copia de ella piara su noticia y cum acciones dei Bancc Español ó cubanas por
su.
valor nominal, cuya suma le será devuelta eu. Enero de 1878, previa certificación del Secretario de ia misma Comandancia general que justifique haber cumplido satisfactoriamente todas las condiciones delcoutrato.
25.	Satisfará el contratista de su cuenta los gastes y costos de las actuaciones, copia de los expedientes de subasta y demás originales que sean necesarios, aá como también remitirá grá-tis á la Dirección del Observatorio los ejemplares de los respectivos calendarios luego que se haya verificado la impresión según previene la Rea! orden de 23 da Mayo de 1833.
26.	Tolas las coa,tí „-iones quo ee hallan contenidas eu este pliego so guardarán y cumplirán estrictamerte sin permitirse pretender
• ,	f • . *	j -,	*	i	,	o	a	i	-- V.* ^ jpi. luía
sujetarse a juicio arbitrano y las cuestiones quadtf Iteración ni variación por ningún concepto.
para su noticia y __
plimiento, eu Ja inteligencia de quedirectamen te es dá conocimiento de esta soberana resolución al Uomanuante priucioal de Marina de i’uerto Rico.-Dios guarde áV. E. muchos años.-Madrid 14 de Abril de 1S60.—Macrohou,—Sr. Comandante General de Marina dol Apostadero de la Habana.—Reglamento.—Ministerio de Marina. —Dirección del personal.—Dirección del Observatorio de Marina de San Fernando.—Sección de efemérides,—Reglas que ei Director del Observatorio jsrojione se observen en adelante para contratar en pública subasta la formación, impresión y venta de los calendarios del Arzobispado de Cuba y Obispados de la Habana y lJuei'-to Rico.—14 el Observatorio de Marina de ¡San í ernando remitirá en la primera quincena de Mayo de cada año, cuaudo mas tarde, al Comandante General de Marina dei Apostadero de la
p«i«n,i.rwi n'/E1 Arzobispado de Cuba. \ tt)rob»do < Calendario P- j Obispado de la Habana. /*pr
la parte religiosa por el timo. Sr.
f Arzobispo.
\ Obi»po.
DiOoeds, en la parte civil por	.
y arreg ado em la part - astronómica por el .ObiwW> rio de Marina da San Fernando para el ACerldiano u» /Santiagode mibá, dei Morro ds la Habau»,
\ dsl Murro dt iá. Juan de Puerto Rloo.
EÍ contratista podrá aumantaf el caf«fbr‘í) aprobado y censurado pero bajo ol opigiw1*1 parte no oficial, con toda» las noticias j ftrticlí' los científicos y literarios que guste y le p91,1*11' tan publicar las leye*, disposiciones, y reS11-mentó» que rigcu á ia imprenta, á ¡as qusj^-dará sometida sobre este particular.—11“ ob¡>-quiera que sea íaforma, lujo tipográfico, aam^ to de noticias y artículos cientíüc.’)» y literarjo que el contratista emplee ó iu ,roiaz*a oa j! referíaos calendario», debe ser una dasa» 0 ' gaciones hac*r una edición do solo la JÜtrt* 0 cial, de la cual habrá siempro e¡ampiares vea»-les á un precio que uo exceda de real y ñ1*! fúarts por ejemplar.—124 El importa Íut6gw' la cantidad eu que el contratista luya remat*^ el derecho exclusivo de formar, itnpruú¡r)' pender el calendario lo entregará en letras Pa43 tiaras á corto phzo en Uadiz ó 8an Feruaad0^ la autoridad que presidió el remate, en to<l°-mes de Febrero dsl año á que;corresponda*-" ^ Estas disposiciones se iuchuráu en el P:1®^¡u. condiciones para la subasta, á fin deque eu u gun tiempo puedan los contratistaa alegar ig^ rancia.—Observatorio do Sau Féruaado Marzo de 1860.—Francisco do Paula Marl11 —Es copia.—Hay una rúbrica.
Orden de la Regencia del Reino de 15 dt
de 1870.	,	-n0
Excmo. Sr,;—3. A. el Regente del |’ á quisa he dado cuenta de lo manifeetaD ^ esta Corporación acerca do la necesidad iD gar lo prevenido en la rígla 34 do la Redi úf 0 de 14 do Abril de 1869, en la puta que 83^ re á que o! licitador que haga proposición 1 subasta de almanaques civiles y haga uu uu tioio de uu diez ¡sor ciento en el tipo estabA ^ tendrá derecho á la impresi >n de los misuuoH' el término ue diez años; y teniendo eu cUf,r3 que es fácil que durante obo ¡atérralo s° ^eC 'cp libre de derecho de imprimir ei almanaf10^ vil de Puerto Rico, como ha sucedido eu '» ^ nínsuta; ha resuelto 3. A. que ae consnl0rd . rogado el último párrafo do la precitada 3.- de la mencionada Real órdeu.—Y . de tí. A. lo expreso á Y. E, para sijcococi t) de esa corporación y demás linea.— ° .¡y do á V. E. muchos año?.—Madrid 15 de "o
:
;