

4. © Sí la Casa no necesitase la ropa que contrate, ó parte de ella, no se le podrá exigir que la tome; pues como se supone que el rematador ha de tener almacén ó tienda de ropas, podrá dur salida ásus efectos por otros conductos.

’ -À *uK\	■» • «sil
ñ ©
Como el percal y el listado imperial han de ser de un color y según las muestras que se presentarán, después de adjudicada la contrata se le darán al contratista cinco meses de plazo pata que se provea de estos géneros donde le sea juas conveniente.
0. ° Al contratista por medio do una papeleta que expida la Dirección y que le servirá de comprobante, se le liará el pedido de la ropa que fuere necesitando; y si no diere cumplimiento á esto en el término de tres dias, la Casa podrá comprar los géneros donde los encuentre, con cargo al contratista, quien deberá abonarlos inmediatamente lo mismo que el sobre-precio y la
Pliego de condiciones para el remate del calza do que se necesita para los departamentos j de esta Casa, en el año económico de 1876 á j 1877.
1.	° El calzado que abraza esta contrata ha de ser do la mejor clase y con relación al mo délo marcado con el número 1, que se acompaña, donde se especifican la calidad, diferentes clases de becerros y medidas que deben tener los zapatos,
2.	° El contratista se comprometerá á suministrar el calzado que se le pida, de las diferentes medidas y clases que se especifican en el modelo número 1, durante el semestre indicado.
3.	° Vencido el tiempo déla contratadla cual siempre que sea posible, no habrá de exceder de un año económico, se podrá exigir al con
ctMtt r* úf'fciov.
?
< >jr I : ] \
1)1''
i vTypp
JUNTA MUNICIPAL DE BENEFICENCIA.
Secretaría
Art. 57 Si las medicinas no reuniesen las condi-conos do buena calidad ajuicio del facultativo, se-¡ rán repuostas por ol rematador ó a su costa por el j Administrador sin lugar á reclamación do ningi i clase.
Arl. 69 También será obligación del contratista ¡ on los casos do epidemia ó do que tenga que practi-1 car alguna autopsia facilitar el cloruro necesario Art. 79 El Administrador del hospital ó el prac-j ficante del mismo, tendrá obligación de anotar las l recetas del facultativo para hacer el pedido al ro-¡ matador y esto deberá conservar la nota quo se le P■'•so para su soguridad y quo en todo tiempo puoda
conducción, pero si los géneros se encontrasen é menosprecio de lo que arroje la contrata, la utilidad que resulte quedará á beneficio de la Casa.
7. P	Todas las condiciones serán de cuenta del contratista
8.	0 El vestuario y demás artículos de esta contrata los recibirá una comisión nombrada por la Junta de Gobierno, de quo compondrán parte el Director y Contador del establecimiento.
9	° Si las ropas y demas artículos especi ficados’eíi el pliego número 1, no reuniesen las mejores condiciones y fuesen rechazados, podrá el contratista acudir en queja al Excmo Sr. Pre sidente de la Junta de Gobierno. Rechazada de Unitivamente.la ropa, si no la repone en el término de tres dias, la Casa podrá comprarla donde la encuentre y el sobre-precio, lo mismo que la conducción, serán de cuenta del contratista; pero si ?e comprase á menos precio de lo que arroja la contrata, al contratista se le cargará, conforme á los precios de esta y la diferencia quedará á beneficio del Asilo.
10	Por ningún motivo podrá el contratista dar menos ropa de la que se le pida ni aun en caso de gran escasez; si no cumple con esta condición, se llevará á efecto lo que se expresa en el artículo anterior.
11	La Casa abonará la ropa que pida de la contrata, por semestres, ó antes si lo permite el estado de sus fondos; pero si al vencimiento de aquella, se adeudare alguna cantidad no podrá exigirse por la vía judicial, sino elevar las reclamaciones al Excmo. Sr. Corregidor Presidente
so
al
presentarán en modelo que se
de lá Junta, ó al Excmo. Sr. Gobernador General.
12	Las proposiciones pliegos cerrados, con arreglo expresa al final.
13	El Excmo. Sr, Presidente de la Junta de Gobieano, á la liora marcada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor, sin que la adjudicación se considere definitiva, hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General; y si hubiese dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre’los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
14	Para tomar parte en la subasta, ha de presentar ol licitador documento que acredite haber depositado préviamente en la caja de la Tesorería una cantidad igual á la dozava parte del importe del remate, o en su defecto carta de abono á satisfacción de la Junta de Gobierno, que le será devuelta en el acto de no ser admitida su proposición; y en caso contrario deberá ampliarla basta un doble, ósea la sexta parte del valer del servicio como garantía, para el cumplimiento.de la contrata.
15	Como para esto servicio se presuponan 6C15 pesos 22 centavos oro, se depositarán como dozava parte, 551 pesos 26 J centavos oro, pura tomar parte en la subasta ó carta de abono por igual cantidad; y como garantía para el cumplimiento de la contrata la sexta parte ó sean 1102 pesos 53 centavos oro.
16	Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ni á indemnización por casos fortuitos, ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
17	Cuantas cuestiones se susciten por el rematador contra la Junta de Gobierno y Dirección de la Casa ó vice-versa, sobre cumplimiento inteligencia, rescisión y efectos do la contrata, se resolverán por el Excmo. Br. Presidente de la Junta de Gobierno, podiendo los interesados en caso de divergencia, acudir al Excmo. Sr. Gobernador General, para que resuelva lo mas conveniente.
Habana 1. ° de Marzo de 1876 —Vto. Bno. El Director, Mariano Escobar.—El Contador.— Antonio Llórente.
Es copia que certifico.—El Secretario.—Luis Oliccr.
tratista que continué prestando el servicio, y ba- ¡ interese, presenten sua, solicitudes, en sello octavo jo las mismas condiciones, basta que la nueva sea aceptando las condiciones explicadas en los pliegos,
¡ El Sr. Teniente Gobernador, Presidente, so ba servido disponer que, á reserva de impetrar la apro-j baeion superior le los pliegos de condiciones para ol remato en pública subasta de los servicios para el año económico de 1876 á 77 do útiles, lavado, me*
! dicinas, alimentos, alumbrado, calzado y ropa para ; averiguarse de quien depende cualquiera falta que ! ol hospital civil «San José» do esta villa, so publi- se <¡omota
! Tton en ios periódicos locales citando de remate na- i Art. 8.- ’ El contratista dará fianza por valor de ( rae lunes 29 do Jumo próximo entrante a las 12 20S pesos 33 centavos en croó su equivalente en ; del día en la Sala Capitular ante la Junta Municipal, biHetoa al tipo de Julio próximo, ó por carta do ! 1lu=oficünc,“qil fal1	I ftboun, suscrita ,.or persona de garantía suficiente
a juicio do la Junta Municipal do beneficencia.
MODELO DE LA PROPOSICION
D. F...F......se comprometo á surqjnistrar
ála Casa de Beneficencia y Maternidad déla Habana todos los artículos que necesite para el vestuario de los departamentos durante el año económico de 1876 á 1877, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr.. Go-
aprobada, no excediendo de seis meses esta pròroga.
4.	° El pedido del calzado so hará al contratista, por medio do una papeleta de la Administración, que le servirá de comprobante, dándole un mes de anticipación para que los prepare; vencido éste, si no entregase el calzado, la Real Casa de Beneficencia podrá comprarlo donde lo encuentre, y al precio que estuviese; el exceso del precio y la conducción serán de cuenta del contrai1 sta; pero si costase ménos de lo que arroje la subasta, la diferencia que resulte quedará á favor del Asilo.
5.	° Todas las coiidiclones serán de cuenta del contratista.
6 o El calzado lo recibirá una comisión de la Junta de Gobierno, de quien compondrán parte el I Hrector y Contador del Establecimiento.
7.	° Si el calzado especificado en el número 1 no reuniese las mejores circunstancias y fuese rechazado, podrá el contratista acudir en queja al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, rechazado que sea si.no lo repone en el término de tres dias, quedará sujeto álas prescripciones del artículo 4. °
8.	° Por ningún motivo podrá el contratista dar menos calzado que el quo. se le pida, ni aun en casos de gran escasez En caso de no cumplir con esta obligación, se llevará á efecto lo que se previene en el artículo 4. °
9.	° La casa abonará el calzado que se necesite por semestres ó antes si lo permite el estado de sus fondos, pero si al vencimiento del contrato, se adeudare alguna cantidad, no podrá exigirse por la vía judicial sino elevar las reclamaciones, al Excmo. Sr. Corregidor, Presidente de la Junta de Gobierno, ó al Excmo. Sr. G bernador General.
10.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, conforme al modelo que se ex presa al final.
11.	El Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, á la hora marcada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remato á favor del mejor postor; sin que la adjudicación se considere definitiva, hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General; y si hubiese dos, ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores cíe las mismas, por espacio de quince minutos.
12.	Para tomar parte en esta licitación, ha de presentar el licitador documento que acredite haber depositado préviamente en la Tesorería del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del importe del servicio; y en su defecto, carta de abono á satisfacción de la Junta de Gobierno, la que le será devuelta en el acto de no ser admitida su proposición; y en caso contrario, deberá ampliarla, hasta un doble, ó sea la sexta parte del valor del servicio, como garantía para el cumplimiento de la •contrata.
13.	Gomo para este servicio se presuponen 3142 pesos 75 ctp. oro, se depositarán 261 pesos 89 cts. oro para tomar parte en la subasta, ó cqrtq. de abono por igual cantidad, y como garantía para el cumplimiento de la contrata la sexta parte, ó sean 523 pesos 79 cts. oro.
14.	Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna, por casos fortuitos, ó por hechos quo no pueda evitar la Junta de Gobierno.
15.	Cuantas cuestiones sé susciten por el rematador contra la Junta de Gobierno y Dirección de la Casa, ó vice-versa, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, podiendo los interesados, en caso de divergencia, elevar sus reclamaciones al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que tenga por conveniente.
Habana l. ° de Marzo de 1876.—Vto. Bno. —El Director —Mariano Escobar.—rEl Contador. —Antonio Llórente.
Es còpia que certifico.—El Secretario, Luis Oliver.
MODELO DE PROPOSICION.
on uno cerrado con las propodeionos arregladas al modelo que so inserta. Y de orden de S. Sida, para que llegue á noticia do todos los que quieran tomar parto en la licitación, se anuncia en los periódicos locales y en la Gaceta oficial de la Habana.—Sagna la Grande 22 de Mayo de 1876.—El Secretario, Juan J. de Garay.
MODELO DE PROPOSICION.
D. F....F..... se compromete á suminis-
trar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana el calzado que necesite para sus departamentos, durante el año económico de 1876 á 1877, y con arreglo al pliego de condicio-
bernador General, por los precios señalados en I nes aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador
«1 pliego número í.
Fecha y firma del interesado.
PLIEGO NUMERO 1.
Relación de Los artículos que deben subastarse para el vestuario de los departamentos de este Asilo, en el año económico de 1876 á 1877 y precio de cada artículo.
Ps, (Ja,
vara.
Percal francés do una vara de ancho según muestra .
Rúan legítimo de hilo, 5[4
ancho.”...........................
Hrea legitima do hilo, 4[4 id.......
listado imperial de hilo, según muestra.................. ......
.'ante alonado legítimo.............
R>'in blanco legítimo...............
Crehuela legítima de hilo 7 [4
ancho..... .......................
Tela real legítima de hilo, s,e-
gun muestra.......................
taraza« de color para colchas
“eguu id..........................
Muselinas de cuartos para
ruosqgltcros............... pieza.
añuelos de Madrás legítimos docena -■antas escocesas superiores
algodón para abrigo........
razadas inglesas superiores, baquetones de bayetón para
rtendigos....
Hule de ]
25
35
31
2b
31
31
General.
Fecha y fima del interesado.
MODELO NUM. 1.
Relación de las medidas y materiales que deben usarse para el calzado, como asimismo el precio en que debe subastarse.
Precios en oro.
Ps. Cs. Ps: Cs.
Departamento de niñas.
Los zapatos serán de chagrín ó ecerro americano según mues-btras.
Cartabón americano.—Los números de los zapatos han de ser 13, 1,2, 3, 4, 7, 8, 9 y 10..-. 1
0‘75
48
37
20
40
75
una.
idem.
65
o fi
Departamento de Varones. Zapatos do becerro, según muestras.
Cartabón americano.—Los números 9,10, 11, 12,13, 12, 7 y 8.
1 25	0‘75
Departamento de mujeres pobres.
Lavanderas y criadas. Los zapatos lian de ser de cor-• dolían.
Cartabón americano.—Los números 2, 3, 4, 5, 6 y 7.........
Tu •n— Jo.na Para las camas, ■■tillas inglesas de
docena.
vara
18
1
00
00
hilo, túnicos con
pieza.
para forros de
36 varas ................
oinbreros de paja del pais
T l.wa mendigos............ uno.
'■' crudo legítimo, hilo.
■'azadas superiores inglesas Parala maternidad..
vara.
50
37
Ï1 Di
Habana 19 de Marzo de 1876.-
1
-Vto.
2o
A torector, Mariano Escobar.—El Contador.— ■Ionio Llórente.
E,
Piker.
8 c°pia que certifico.—El Secretario, Luis
Departamento de mendigos.
Los núme-
Cartabon americano.-ros 2, 3, 4, 5 6 ÿ 7
Niños cu conservación.
Los zapatos han de ser de marroquí ó becerro según muestras..
Los números 4,5 y 6........ 0 75

Habana 1. ° <fé Marzo de 1876.—Vto, Bno. —El Director, Mariano Escobar.—El Contador, Antonio Llórente,
Es copia que certifico.—El Secretario, Luis Oliver.
Continuará,
D. N.....de N...... natural «lo...vecino do. ...
enterado do las convocatorias y pliego do condiciones publicado (en tal periódico y que ha de servir
para el remato del servicio de....) durante el año
de 1876 á 77 se constituyo en rematador bajo las condiciones que on dichos pliegos se expresan y de que está instruido por la cantidad do tantos pesos, [valor del año precio de cada estancia, útil ‘ó etc.] acompañando la garantía de la oferta y quedando on prestar fianza provista un las bases para ol contrato.
oagua la Gran Je fecha y firma del postor.
plnmo de condiciones para 'él remate en pública subasta del servicio adquisición y reposición de útiles para el. hospital San José de Sigua la Grande en el año económico de 1876 d 77.
Artículo 19 Consiste este servicio en suministrar ul establecimiento los útiles que necesito de las clases y condiciones siguientes:
Cuchillos do mesa entrefinos, docena 4 pesos uro ó su equivalente en billetes al tipo que so designare por la Superioridad.
Tenedores do plata cristoff, 6 posos oro docena id.
Cucharas do plata cristoff 6! pesos oro docena id.
Candados de hierro, 4 posos oro docena id. ¡d.
Machetes, 14 pesos 40 centavos oro docena id. id.
Cucharones de hierro, 4 posos 80 centavos oro, docona id. id;
Cerrojos, docena 16 pesos oro id. id.
Esponjas, docena 1 peso 75 centavos oro id, id.
Camas do hierro, una 35 pesos oro.
Escobas do millo, docena 4V pesos oro id. id:
Brochas, docena 6 pesos oro id. id.
Hachadas, docona 15 pesos oro id. id.
Regaderas do lata, docena 21 pesos oro.
Reverberos de lata, docena 12 pesos oro.
Tibores surtidos, docena 7 posos oro
Tazas do loza, docena 1 peso 20 centavos id.
Platos de loza para tazas, docena 1 25 cts. oro.
Jarros do loza de 3 decilitros, docena 1 poso.60 centavos oro.
Platos de loza de cinco decilitros, docena 1 poso 60 centavos.
Vasos de vidrio de capacidad de cinco decilitros, docena 1 poso 25 centavos oro.
(Jopas do vidrio do capacidad de cinoo decilitros, docena 7 pesos 25 centavos oro.
Lámparas de cristal, docona 9 pesos oro.
Paroles, docena 30 pesos oro.
(Jandeleros do bronce, docona 11 pesos oro.
Lavamanos do loza, docena 9 pesos 60 cts. oro.
Bañadoras do lata, tina 17 pesos oro.
Semicupios, uno 7 pesos oro.
Pailas do cobre, docena 90 pasos oro.
Garrafones, docena 9 pesos oro.
Tijeras, docena 5 pesos oro.
Alfombras, docena 1§ posos oro.
Escupidoras, docena 7 posos oro,
Cacerolas de hierro; docena 15 posos 5Q cts. oro.
Parrillas,-docena 2 pesos 50 centavos oro.
Sartonos, docena 7 pesos oro.
Ollas de hierro, docena 18 pesos oro.
Cazuelas do barro, docena 2 pesos 50 cts. oro.
Embudos, docena 6 pesos oro.
Cafeteras, docena 14 posos oro.
Espumaderas, docena 4 pesos oro.
Art. 29 No se admitirá proposición quo exceda de los nrecio# señalados en el artículo anterior por cada uno do los útiles necesarios. Se calcula que es-gasto ascenderá en un año á 150 posos oro ó su equivalente en billetes á los doce tipos mensuales.
Art. 39 Esto contrato os por un año contado desde 19 do Julio do 1876 hasta 30 de Junió de 1877.
Art. 4o Será obligación del rematador proveer al Hospital do los útiles que so le pidan por el Sr. Presidente oportunamente y con las condiciones estipuladas en el articulo f9 y si usi :o fuere serán desechados y repuestos por otros quo ias llenen adquiriéndose por cuenta del rematador si so negase á el 1« , sin lugar á ninguna clase de reclamación.
Art. 59 Et Rematador asegurará su compromiso con la fianza de 23 posos oro ó su equivalente en billetes al tipo o le se designe por la Superioridad en Julio prqximo o por carta de abono suscrita por persona «le suficiente ga'tmtía á juicio do la Junta Municipal de Beneficencia.
Art. 69 L»s pagos se harán por mensualidades vencidas hasta la dozava parto del valor del remate.
Art. 79 Has proposiciones so harán on pliegos cerrados con sujeción á la fórmula que so establezca on el anuncio, debiendo venir acompañados de un recibo dol Sr. Tesororo en que consto haberse depositado la cantidad de 15 posos oro como garantía do la proposición, cuya cantidad se devolverá á todos los Imitadores menos al que obtenga la publicación que la recibirá cuando formalice ha fianza do que lia-filg el q.rtí«u|!o E¡9 ¡fi¡ ocurriesen «ios ói rqas proposiciones ¡guales al precio nyunor so adtqitirán pujas á la llana por espacio do 15 minutos entro ambos au-toVes,
Art. 89 La subasta no causará sus efectos mientras no so reciba la aprobación Superior después de la cual no se admitirá solicitud alguna cu que so p¡«la la rescicion dol contrato, por ningún motivo ni pretexto.
Art. 99 En el caso do que osto servicio no se remato á fin de año por falta «lo Imitadores u otro motivo, continuará ol contratista por los mismos precios y condiciones estipulados mientras so repito la tramitación para ol nuevo contrato. Sagtui la Grande 20 do Mayo do 1876.—El Secretario, Jum J. de Garay.
Art. 9? Los pagos se harán po;‘ mensualidades vencidas hasta la dozava parte del remate.
Art. 10. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción á la fórmula quo so establezca on el anuncio deblondo venir acompañado de un recibo dol Sr. Tesororo on quo conste babor depositado 125 pesos en oro ó su equivalente cu billetes al tipo de Julio próximo como garantía de la proposición, cuya cantidad será devuelta á los Imitadores, menos al quo so le adjudique el servicio que la recibirá cuando formalice la fianza de que habla el artículo 89 Si so .presentaron dos ó mas proposiciones iguales al prepio umnor. se admitirán pujas á la llana por espacio do. 15 minutos entro sus autores.
Art. 11.	K¡1 contrato no tione efecto ínterin no
recaiga la aprobación ¡Superior después do la cual no ha lugar por ningún motivo ni pretexto á la rescisión.
Art. 12
menores. Dicha nota deberá ser confrontada por el Sr. vocal Inspoctor de mes con los apuntes que semanalmente forme el Mayordomo. El Inspector de mes pondrá ol Visto Bueno on la relación mensual sin cuyo requisito no se hará ol pago.
Art. 10. Las proporciones sobarán on pliegos cerrados con sujeción á la fórmula que se establézca en el anuncio debiendo venir acompañadas do un roci-bo del Sr. Tesorero en que conste haberse depositado 855, corno garantía do la proposición los cuales se devolverán después del remate á los boleadores monos al que se le adjudique el servicio quo la recibirá cuantío formalice la fianza de que habla el artículo 89 Si ocurriesen dos ó mas proposiciones iguales al precio menor se admitirán pujas á la llana entre sus autores por espacio do 15 minutos.
Art. 11. Este contrato no empieza á tener efoc-
to, mientras no recaiga la aprobación Superior des-
pues do la cual no se admitirá bajo ningún motivo ni pretexto solicitud alguna en que so pida la rescisión.
Art. 12. En caso do quo este servicio no so remate por falta de imitadores ú otro m«)Livo á fin do tño continuará el asentista por el mismo precio y condiciones estipuladas mientras se repito la tramitación para obtener nuevo contrato.—Sagna la Grande 20 do Mayo do 1876.—El Secretario, Juan J. de Garay.
En ol caso de quo á fin de año no se obtenga remato por falta de lidiadores ó otro motivo, contimu rá el contratista por el mismo precio y con ias condiciones estipuladas mientras se repito la tramitación para la nueva subasta.—Sagna la Grande Mayo 20 de 1876.—El Secretario, Juan J. de Garay.
plieoo de condi uones para el remate en pública subasta del servicio, alumbrado del hospital civil eor-uliente al año de 1876 á 77.
respondiente
Artículo 19 Consisto este servicio on proveer al hospital de las lucos que diariamente necesite, distribuidas on osta forma. Dos en la sala de los militaros; dos en la de los enfermos pobres, una en cada uno de los calabozos, dos on la sala do los cimarrones, una para cada sala de distinción, una para la cocina y otra para ol cuerpo principal dol edificio con mas, cuatro lámparas para ol servicio dol establecimiento.
Art. 29 Las expresadas lucos no se apagarán en caso necesario en toda la noche, poro como no siempre permanecerán todas, resultará una economía on favor del contratista.
Art- 39 No se admitirá ninguna proposición que exceda de doscientos posos en oro o su equivalen te en billetes á la cotización quo designare la Superio ridad para Julio próximo quo son los quo so calculan de gasto al año.
Art. 49 Durará el contrato desdo el 19 do Julio do 1876 hasta 30 do Junio do 1877; pero si no se rematare el año siguiente continuará por el tiempo necesario para la nueva tramitación.
Art. 59 El contratista tendrá obligación do tenor preparadas y colocadas en sus respectivos sitios todos los dias al anochecer, las luces necesarias, siendo do su cuenta la limpieza do los depósitos, tubos etc. así congo la reposición de todos ios útiles necesarios quo so rompan por su abandono ó descuido pera no cuando 11, falta proceda do otra persona, quo será des le luego la obligada á la reposición:
Art. 69 El contratista empleará para las luco aceite «le carbón, ó de olivas, y en ningún caso gras do pescado, ni otra cualquiera, á fin que la luz sea la mas clara posible, y evitar ol humo y mal olor.
Art. 79 Si ol contratista faltase á lo estipulado ó no estuviere á tiempo para la reparación do las luces so hará á su costa por un empicado del establecí miento, sin lugar á reclamación.
Art. 8°	151 rematador recibirá por inventario
todos los útiles correspondientes á este servicio con la obligación do entregarlos al vencimiento de su compromis > on igual estado que los reciba, teniéndose en cuenta ol deterioro que sufra en un año.
Art. 99 El rematador asegurará su compromiso con una fianza do trointa pesos on oro ó su equivalente on billetes al tipo de Julio próximo, ó con carta do abono á juicio déla Junta Municipal da Beneficencia.
Árfc. 10. Los pagos se harán ñor mensualidades vencidas, al respecto do la doz.ava parto del valor del ren)ate,
Art. 11. Las proposiciones so harán en pliegos cerrados con sujeción á la fórmula quo se establezca en el anuncio, debiondo venir acompañados do uu-rdeibo del Sr. Tesorero en quo consto quejar depositada la décima parto del importo dol servicio, oo mo garantía do la proposición, en oro ó on billetes al tipo oficial do Julio próximo, la cual se devolverá, á los postores, exceptos al qué se lo adjudique la subasta, quo la recibirá cuando formalice la fianza. Gi ocurrieron dos ó mas proposiciones iguales al menor precio, so admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre ios quo las hubiesen presentado
Art. 12. Ha subasta no, causará efecto mientras no recaiga la qprofiaQion Superior, después «le la cual no lia lugar por ningún motivo ni pretexto á solicito 1 alguna do rescindir el contrato.
Art. 13. En caso de quo esto servicio no so róndate á fio do tiño por falta «le- licltadoros q otro motivo y continuare á cargo dol contratista según ol artículo 49, no por oso variarán las condiciones niel precio.—Sagna la Grande Mayo 29 de 1876.—¡El Secretario, Juan J. de Garay.
ILUSTRE AYUNTAMIENTO DE MATANZAS.
SECRETARIA.
Priego de condiciones á que dere sujetarse el
REMATADOR DE LA PARTE METÁLICA QUE HA DE SERVIR PARA LA CONSTRUCCION DEL PUENTE DE HIERRO SOBRE EL RIO YUMURÍ.
COMISION EJECUTIVA.
PLtEqo de condiciones pira el remate en pública su-basta para el servicio lavad» de ropa del hospital civil Sin José, de l i villa de Sigua la Grande para el año económico de 1876 á 1877.
Artículo 19 Consiste osto servicio on el lavado de la ropa del uso del establecimiento do cualquiera clase que sea.
Art. 29 No se admitir:! proposición quo exceda do los precios siguientes 81 80 centavos oro ó su equivalente en billete* al tipo que se designare par la Superioridad para la rocaulaoion por cada docena do piezas mayores, y 81 20 centavos oro id. id. porcada docena de las menores. Esto gasto importará al año 855 ) oro ó su equivalente en billetes al Lipo quo so designare.
Art. 39 La duración do osta contrata os por un año costado desdo 19 de J tillo de 1876 hasta 30 do Junio do 1877.
Art. 49 Será obligación del rematador recoger dol hospital el primer dia do cada semana la ropa que deba lavarse mediante un apunte que firmará ol Mayordomo y dol cual recibirá el rematador un du-
pronda,
P«>r acuerdo de osta Comisión so saca á licitación pública la construcción do la parte metálica del puente del Yuinurí. E! remate tendrá lugar ol viérnos 16 de Junio próximo, on la sala Capitular, ante esta Comisión y bajo la Presidencia del Sr. Gobernador, á quien se lo presentarán las proposiciones en pliegos cerrados quo estarán redactadas al tenor dol modelo quo so acompaña, adviertiendo que no se admitirá ninguna quo exceda do la cantidad de cuarenta y un mil seiscientos treinta y cuatro pesos y doce centavos en oro, libreado derechos para el contratista. Si so presentasen dos ó mas proposiciones ¡guales se admitirán pujas á la llana por espacio do quince minutos y se adjudicará ol remato a favor del que las liiciero mas ventajosas á los intereses municipales.
La contrata so basará on lo quo se proscribe on los artículos siguientes:
19 Las obras se ejecutarán con estrecha sujeción á los planos y pliegos de condiciones facultativas, aprobadas por el Gobierno Goneral que so hallando manifiesto on la Secretaria dol Ilustre Ayuntamiento.
29 En el caso de haoor.se el puontoen el extranjero, lo entregará el contratista en esta bahía al costado del buque on lanchas, ó on e! muelle si atracare on é!, ó en el taller si so hiciere en la localidad; corriendo en ambos casos su montaje, on ol sitio del emplazamiento, á cargo do la Ilústre Corporación municipal.
3.’ Las cerchas y onjutas del puonto así como las carreras quo van naturalmente ligadas á osfas últimas, f»rmaudo cuerpo con ollas, so montarán y ensamblarán en el taller, dejando hacia la clavo una juum do forma quebrada, conforme á la ley que siguen los ensamblajes de las planchas y cantoneras, la cual so unirá previamente oon tornillos do rosca y tuercas y las respectivas sobrojuntas para comprobar ol riguroso contacto do los cortos y la correspondencia do los agujeros; cuyos tornillos se • quitarán para facilitar la conducción dosdo ol taller á la obra y su montaje cu ol sitio del emplazamiento, on donde so volvei á á hacer uso de ellos antes de colocar los roblones que lian «lo unir i-n definitiva las dos pariesen quo estén divididas las formas leí puente.
4- DI contratista montará, asimismo, on el taller, ademas de las formas á que se redero ol lo anterior, todos los demas elementos do compono el puente, á fin do quo no haya dirtcnlta-dos ai tiempo de colocarlos on obra, desmontándolos dospiios y marcándolos con números quo so consignarán on una relación ordenada para facilitar ol montaje on ol sitio del emplazamiento; proporcionando los roblones para dicho m >qtujo con ol aumento de un veinte por ciento,
59 Atólas fas obras de hierro se los dará una
urtieu-quo se
mana de
mimo, cuidando antes do raspar y preparar las suporfioics do modo quequodon perfectamente isas y quo desaparezcan toda irregularidad y oxida cioii, dan lq por igual el color, Lien preparado, é iu-coi potada á los aceites de linaza y trementina^
6-’ Será obligación de la casa constructora mandar mi operarlo hibil que haga de aparejador de las obras do ensamblajes ue las diferentes parles «leí »liento en oí sitio dol emplazamiento, viniendo provisto de los útiles necesarios para «los cuadrillas de remachadores como son hornillos portátiles, ostam-
pas, palancas depresión, & i., á fin de quo los
plieuode condiciones para el remite en pública su-'pilcada para quo no se extravio ninguna
basta del servicio, suministro de medicinas para el ; paos en el caso «lo que esto suceda so repon i.u per hospital civil «San Joséa de Sugua la Grande en el ol contratista y a su costa si se negase sm lugar a
año económico de 1876 á 77.	ninguna reclamación-
| Art. a9 Sera lamlnon do su obligación entrego-
Artículo 19 Consiste esto servicio en suministrar en o' referido hospital el último de cada semana al hospital civil las medicinas que necesita para sus después de lavada y aplanchada mediante ol apun-ciifonuos, según las recetas del facultativo del osla-jto con que la recibió.
blecimiento, on la inteligencia de que han de sor de ; Art. 69 Si la ropa no estuviese bion limpia y la mejor calidad, y que en ollas figurarán las san- aplanchada so le devolverá para <p*o disponga so la-guijuelas que so consuman.	j ve y aplancho nucvanxcqto, ó sera á su costa cu ca-
Art. 29 So calcula el gasto do! año en 1250 pe- so de negarse bcb oro ó su equivalente en billetes al tipo quo do- | signare la Superioridad, para la recaudación. El lí-
mite para las proposiciones será el do diez centavos oro por estancia ó su equivalente en billetes al premio que se designare para Julio próximo.
Art. 39 Durará este contrato un año contado desde primero do Julio de 1876 basta 30 do Junio do 1877.-Pero si para entonces no so hubioso vuelto á rematar por falta de lidiadores ú otro motivo
continuará el rematador prestando este servicio ba-
jo las internas condiciones y precio mientras so repito ia tramitación do nueva subasta. •
Art. 49 El rematador tepdrá obligación «lo proveer al hospital diariamente y ,con separación las medicinas que so necesiten en la forma que disponga ei facultativo, y á cualquiera hora del dia ó do la noche en que so le exijan.
Art. 79 Por ningún motivo mantendrá en su poder ia ropa mas de una semana á no sor que ocurra lluvia ú otro caso imprevisto que así lo exija pues entóneos lo avi-ará al Mayordomo del hospital para que este lo ¿age. al Sr. Presídeme on el caso do que la excusa ó los motivos no sean légalos, con el fin de que disponga que so lavo la ropa por otra persona á coda del rematador y no se carezca do olla en el establecimiento.
Art. 89 .181 rematador asegurará su compromiso con fianza do 891 66 centavos en oro ó su equivalente en billetes al tipo qué «losignarc la Superioridad en Julio próximo ó por Carta de abono á juicio y satisfacción de la Junta Municipal de Beneficencia.
Art. 99 Los pagos.se harán por muses vencidos mediante una nota cu quo consto ei número do docenas de piezas lavadas con distinción de mayores y
samblajes se llagan con la mayor perfección posible, itl jornal de dicho ap uvja lor y los gastos do viaje cu el caso de hacerse: la obra on el extranjero deberán consignarse on el mismo documento que so haga la proposion para la ojecucioi do la obra.
79 «So adjudicará la construcción do las obras á favor dol mejor postor, .sumando ol importe déla proposición con el de treinta jornales del apareja-lor, más los gastos dol viaje si so hiciere la obra en el extranjero,
8? EJl contratista puedo sacar copias de los planos y pliegos «lo condiciones y podir al Arquitecto Director las explicaciones y detalles que juzgue necesarios para el mejor desempeño do su cometido.
99 So obliga el contratista a entregar terminado el puonto en el punto que corresponda conforme á lo proscripto en el alíenlo segundo el dia 19 de Noviembre próximo.
109 Los licitadoros quo susoriban las pi oposiciones estarán obligados á hallarse presente ó legal-mouto roprosontados al hacerse la subasta para aceptar y firmar ol acta dol remato.
119 Una voz adjudicado ol remato so otorgará la correspondiente escritura, presentando ol contratista como garantía del cumplimiento de sucompro-m¡so, carta de abono de peí sona deán ciudad, á satisfacción do la Comisión Ejecutiva.
129 Se abonará al contratista el importo total do las obras, on oro, tan pronto como se reciban por la Comisión Ejecutiva asesorada del Arquitecto Director, quedando sin embargo on toda su fuerza y vigor la fianza hasta que se monten las obras en ol sitio del emplazamiento y so vean que están hechas con estricta sujeccion á los planos y condiciones estipuladas; extendiéndose) en tal caso una certificación por ol Arquitecto en quo así so consigno con vista do la oual la Comisión relovorá al contratista do la fianza indicada.
139 Las cuestiones quo pudioran surgir entro la Administración y el contratista un lo roferonte al cumplimiento do su cometido, so resolverán con arreglo á la legislación vigonto acorea dcostas obras. —Matanzas, diez y nueve de Mayo do mil ochocientos setenta y seis.—José Francisco Fonrodona.—Manuel Cardonal.—Primo «lo la Villa.
Es copia do su original á quo mo remito; y para la publicación en la Gacota oficial libro la presente. — Matanzas veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos setenta y sois.
Modelo do proposiciones.
D.......vecino de.......enterado del anuncio pu-
blicado cu la Gaceta de la Haoana y Aurora del Yumurí y de las condiciones que so oxigon para la a lj adición en pública subasta de las obras do la parto metálica dol puente «leí Yumurí, se compromete á tomarlas á su cargo con estricta sujeccion á los planos y condiciones facultativas y económicas por
•4^.
*MH<