Dou Ildefonso Mc.ntalvo y Montalvo, Marqué* <Ia Ib
Isla, y Juez de primera iu»laiieia de este partido
Judicial.
'Por esta m1 eetuuda caria de edicto, cito, llamo v emplazo á D. Máximo Zamora, ualmal ile loa Palacios, vecino de Bauta. casado, labrador y de veinte y do* «felpara que eu el término de nueve d¡a- so presente en la cárcel de esta ciudal S cumplir'a condena de relio meses de presidio que se ha servido imponerle la Excma. Audiencia en la cansa que se le sigue por hurto de un eslía lo á D. J' sé Beyes. Hejucd 21 de Diciembre de 1875. El Marqués üe la Isla. Por manda lo de eu rie., Gaspar Barón».	E O 12
Por esta tci.-egtrula carta de'edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Autonio Fernandez, y-ciuo del Calvario y labrador, para que dentro de 9 días comparezca en la cárcel pública i'e ests ciudad á descargarse de la culpa que le res u'ta en la cau-a que se le sigue en uuiou de D. Piiar Quiñones y Ortega, por fa* sedad de un documento ce po iota, seguto de que -i asi lo hich re le administ raré recta y cumplida Justicia y de uc, le declararé rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley, v por bástantelos estrados del (oíga-do, con quienes se entenderá dicho trámite y losib-mas del juicio.—Habana 4 de Enero de 1876. Francisco
Bí sales. Por mandado de su Stí»., Wabriet ile H linas.
E O 13
Potes!» mi trenjr r»rla vie edicto, cilo, Hnnoy emplazo á D. Ensebio Palm», vecino TU 1 barrio del Cetro, para que dentro de nueve dias si present en la cárcel pública de esla ciudad A descalcarse -lela culpa que Jo r» guita en la causa seguida cu este iuzgado c:»ntr* D. Manuel Ari/a y n oreno Florentino Izquierdo para averiguar la procedencia de unos enimaies: cierto y seguro ■leque si usí lo luciere le administraré recta y cumplida )t s'.icia y de 1' contrario le declarará rebeldb y con-turna/., incurso eu la» penas de la ley y por baSteutes los estrados del juzgado para que con ellos se entieuda nicho trámite y los (lemas dei juicio. Habana 6 de Enero de 1376 FraucisHosales. Por mandado de S. Seta., Gabriel ile Salinas.	E O 13
Don Emilio Varela Peón, Juez de i rimera instancia
del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc.	.
Por el preseute edicto, se con voca á los acreedores del concurso necees lio de D. Felipe, D. Perfecto y D. Juan Dionisio de Ayala para una junta general que tendrá efecto álasouce de la mañana del dia ocho de Febrero pióxímo entrante eu la sala ele audiencia de, juzgado, calle de Gelabert número noventa y cuatro, con objeto de proceder al nombramiento de Slndieosl previniéndoles quo solo podrán concurrir A la junto loa que hayan presenta to los Ittulos de sus créditos y ios que los exhiban eu el mismo acto de aquella. Asf lo he dispuesto eu los citados autos de concurso oec“-snrio. Matánzas 20 de Diciembre de 1875. Emilio Va-Vaiela Feon. Por mandado de tí. tíria., AntorBode
HaudoyalyDomlngu^KMATEs> K 31
Doctor D. AugUíto Martínez y Ayala, Juez de primer»
iustancia sustituto del distrito de Monserrat.e.
Por el preseute se anuncia al público estar señalado el dia 18 de Febrero próximo veuiddro, para que en el Juzgado, silo en la calle dol Prado número 64 A. tenga efecto á la» doie «leí *1 ia el remate de 1» > goletas costeras nombradas «Antoñic iy Angelito» i ert ne-«ienter á los bienes d 1 intestado de D. Autonio Veda y Gutltrrez, ta ada la primera eu cuairo mil seiscientos sesenta y ocho pesos y la segunda en seis mil novecientos ochenta y cebo pesos, para que ios que quieran Poner prop simones ocurran á verificarlo el dia y hora señalados, ad virtiéndote que no se admiliiáu lasque uocubrau las dos terceras p rtes dei justiprecio. Que en los aillos seguidos por i . José María Riqueltne contra los bienes del intest do do I). Antonio Vidal y Gutiérrez en cobro de pesos así !o ten o inundado. H i-baua 10 de En- r > de 1876 — Martínez y Ayala.—Por mandado de tí. »rla.,Mauuel Domínguez
B 14
A consecuencia del expediente promovido por D‘. Petreua Arocba sobre disolución de la manocomunidnd de una casa calle del Aguacate número ciento doce, ha dispuesto el Sr. Juez, de primera instar cia del distrito dei Pilar, que pir tres uúmeios de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado para el remate de dieba casa retasada eu diez y nueve mil setenta y cinco pesos cuarenta y dos centavos, las doce de la üiañR-na del dia 19 del pióximo enllante mes de Enero en el juzgudd, calle de tíau MigueUnúuiero ochenta y nueve, á fin de que si hay quienquiera hacerle proposición ocurra al punto y día señalado, ¡((¡virtiendo que no se admitirá postura que no cubra el importe de la ratasa-oiou.—Y nata su cumplimiento libro ia presente.—Ha-liana 7deDiolenibre de 1875.—Por ü. Alejandro Muñoz, José üaeia Tejada.	B 14
En los autos seguidos pot D. Juan Bodriguez contra el Exorno. ¡?r. Conde de O-Beilly sobre pesos, lia dispuesto el tír. J ler, de primera instancia del di-driio de Guadalupe, por auto de esta fecha, se anuncie al público por medio >le la presente el remate que se ha de verificar el dia 19 del corriente, á las doce eu las-puertas del juzgado, sito eu la cal e de CompoHtela nú mero ciento nuevo, «1« l< s esclavos nombrados Perfecto, congo, como de 22 i fl '», de cuerpo sano, y de buena presencia, tusado en mil cien pesos: y Narciso, criollo, de campo y Ol la lo de mano, como de diez y nueve años de buena presero a y sano aninique dice que padece (te la orina tusado en mil pesos. Y para su publicación por tres números oons( cutí vos de la Caceta oficial libro 1« presentí', «dvirtlendo que los mencionados esclavos «o encuentran depositados en el establecimiento judicial de esta ciudad, donde podrán examinarlos los . que lo soliciten. Habana 7 de Enero de 1876. A rturo Galietti.
R O 14
En los ñutos ejecutivos seguidos por D. Jacinto Pau contia Di Juaua Luisa d< Santa Cruz en cobro de pesos, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia de esla villa por ante mí se saquen á pública subasta iWio casua de madera y tej s sitúa ¡as eu la calle de San Ati-ton ni entre Delicias y tíuti Joaquiu marcadas con tos números setenta y do», setenta y cual iu. setenta y seis, sete nta y ocho, ochenta, ochenta y dos, och ota v cuatro, y ochenta y seis, tasadas en conjunto en mil seiscientos trece pisos sesenta y cuatro centavos en oio, nar cuyo »tito se ha señatodo el dia doce del entrante Ener< ; en el juzgado' «lie Real númeio iuco, advir-tiéudose que no -e admitirá prorosieiou que no cubra los dos tercio» del avalúo. Y para su publicación por tres números onseoidi'' s de la Gaceta oficial libro el presente. Guanubacoa Diciembre 6 de 19"5. Luis J. Mario-	B 13
Por aito pr( vei«Jo |>or el tír. D. Manuel Ferret y , Boflll, Jutz de primera in-tanci» de esta vil).« y sq j¡, risdiccion y per a te nos A consecuencia del cuaderno formado para cuuiplime't«r lo resucito por a Exdn . Audiencia territoii 1 eu los autos s, guióos , orDíMatil de Lanzan contra ci Exento, tír. D. Gregoi ) (lotízales Conde Palutiuo eu cotí«» ¡e s-i lejitima materna t de-clarádose por el Supitmo ir. bu cu deju.-tjcia no haber lugar a1 recurso de casación establecido por el ‘ rabeado Exi Din, tír. Conde Palatino está rotura» !o que por trt ¡ Gacela» consecutivas se ¡>nu »cíe al púb ico sacarse á i ública subasta por término de cobo dias los catorce e clavo-de ambos sexn y edades embargados á dicho Escuro, tír. Leude Palatino, señalándose para su re* mate el día di zy nueve de! me» actual á la» once Je su inañuuit en los estrados del juzgado, los cuales se encuentran justipreciado» en once mil ochocientos cin cuenta pesos oro, para que el que quiera hacer postura ocurra el d¡a y lima designado. Y á fin de que tenga efecto libramos la presente. San An'onio 5 de Enero ür 1876. eantiago t e 0:d( fi i José Ignacio Leal.
R O 12
Don Bel astian de Cuba» y Fernandez, Juez de primera
Inoia del dsstrlto del Pilar.
jfor •! presente, bago sabir al público estár stña lado j ara e! remate en publica subasta de dos casas de mamposterí». situadas en el puel lo de h s Palos, jurisdicción tle Güines, oalle Real sin numero, cuad a cutre las calleH del tí<d v de la Laguna, tasada la primera con su terreno en 4154 pesos 15 centavos oro y la según da eu 8902 pesos y V centavos (amblen oro, las doce del dia 9 de Febrero próximo en esle juzgado, silo en la calle de tían Miguel núu ero £9, para que el que quiera-hacer prop« alciones ocurra á verificarlo, adviniéndose que no se admitirán las que no cubran los i’ o i tercios de jos respectivos avalüoh. Que «sí lo tengo mandado ei los bul s promovidos por L? Msucedes Rodrigue/, y ron (inundo» per D. Bonifacio Valdés Al varillo contra D. Tomás Maitines en cobro (j cutivo de peso-. Habaua 4 de Eniro de 1876. Sebastian do O ba». Por mandado de tí. Srir., Ldo. J. Uamon Portocuiteio.
R 12
Don Francisco Rosales, J uez de primera instancia in
lerino del distrito del Cerro
Por al presente se hace público que á consecuencia del intestado de D. jáune Hardfa,,- e ha señala lo el di» trece del enti a¡ te me» de Enero ft las doce de lama-flauatn lis ptieitas del juzgado, silo Amistad número 128, para el lernate de lo» siervos Cristóbal, lueumí ce 49años, tusado eu 100 pesos oro; Alejo, Idem, de 21 eu mil pesos oro, José, Ídem, d» 40 en setecientos pesos oro; Baldomero, idem, de 43 en 700 pesos oro; Jacinto Ídem, de 37 en mil pe os oro; Ruperto. ídem, de 36 eu 1000 peso» oro: Rafee! Ídem, de 32 eu lboO pesos oro: Pío, Idem, de 33 en 1000 pesos oro; Joaquín, id.de SO eD 1COO pesos oro; Fernando, idem, do 33 eu 1000 pesos on : Estéban, idem de 29 eu 1000 pesos oro; A >>tonic id. de 52 SCO pesos or< ; .> ntjnio, ni. de 27 eu 1100 pesos oro; Félix, id. de £6 1100 pesos oro: Isidoio, id. de 25 en 1100 pe»> s ero: J olio, i . de 27, 1100 pesos oro: Benito, id. de 2-5 1100 pesos oro: Tomás, ni. de 25 1100 pesos oro: Cayetano, id. de rl (cojo.) £00 pesos oro: Pedro, maudiugn, de £0 en £0 i pesi » oio: Casiano, id. de 37 en fcOO pesos oro; Adolfo, id. de 32 en 1000 pe os o roí Libo, rio, aratá, ile 33 en 1000 {»esos oro: Agustín, id. de 31 1000 peso» orí: Andió», gangá, de 59 en 100 pesos ore; tíantiago, mina, de54en 5fe0 | eios oro: juan Pedro, criollo, de 49 en 000 pesos orí.: N icolás. id. de 40 eu 700 peses uro;Juan deMaf», id. de 40 en 700 pesos oro; José López, id. de 34 eu 1000 pises ero: Ramón, id. de 32 eu 1000 pesosoro: Ramón, id de 31 en 1000 pesos oro: Juan, w- de 31 en 1000 pesos oro: José Estéban, id. de 32 en 10CO pesos oro: Gaspa», id de 27 en 1100 pesos oro: Leo-naruo, id. de 27 en 1100 pesos oro; José Domingo, id. de 36 en 1100 oro: José Inés, do £5 en 1100 pesos oro: Hilario, id de 25 ell 1100 pesos oro; Ambrosio, id. :ie 30 «n 1000 peeos oro; Muuuel, id de 53 (cojo,) eu doscientos pesos oro; Florencio Id. de 28 uní cien pesos oro;
Uhaldii, idem, de 26 en 1100 {»esos oro; Cristóbal, ¡dern, ue 18 en 1000 |>e»os oro; Felipe, hb>m, de 18 eu 1000 peno-* orí; Jo é, ¡il<m,de 17 en 1(00 pesos oro Rufino, ídem, oe 16 en 1000 peso» oro; Félix, Idem, de 15 eu £00 pesi s ero; Fr nici-co ídem, de 15 en 800 pesos oro;
1 uno, ide-ii, de 12 en 700 peeos oro; tíilve-ire, ídem, dé 12 en 700 pesos oro; Timoteo, idem, de 11 eu 700 pesos oro Fulo do. ¡dBm, de 11 en 60J pesos oí o; Valeriano, Mptn.de 10 en 6C0 pesos oro Victo'ianc, Idem, de 8 eu 601) pe o» oro Agapitn. idem, de Sj*n 500 pesos oro Jii lian, ídem, de 8 en 6C0 »esos oro; Isabel, carnbalf, de 53 en 350 pesos oro; Eufemia, corara, di 53 en 350 peso» oro: M 'gduieiia, gañirá, do 51 eu 400 pesos oro Polonia, lu-cnmf, de 49 en 400 p-soe oro; Concepción, viví, de 45 on 500 pesos oro; María, mandinga, de 44 en 500 {»e os oro: M 'fa, gañirá, de 44 en 500 pesos oro; Trinidad. Idi m, de -12 • n £00 peso* orí: Feli»1'«, mina, de 39 en 6£0 peso» oír; Juliana, id. de 38en (50 pesos oro; Uraiil». conga, de 29 en £00 peso» oio; Cecilia, criolla, de36 en 700 pesos on ; ('rislii'», í;Je n, de 35 en 700 peso» oro; Lucia, idem. de 3S »n £00 pesos oro; Juana, idem, de 33 eu 800 peso» or.,; Mari» ídem, de 33 -n 800 nesos on; Me-ceil. Id-na, ib 32 en £00 p> sos o.o: Feliciana, hiera, de 32 en £00 piso» oio Ci rolina. Mein, de 32 eu £00 pesos oro; Rosalía, ¡(1“m, de 32 en 800 pesos orí ; Andrea, idem, de 31 en £00 pesos on ; Marcelina. Cteui, de 31 en £00 peso» orí ; Ma'ilde, ídem, de 31 en 800 pe os or ; Lu' f i, Idem, d« 30 eu £00 peeos or' ; I usl» dem, de 2s en £0J pesos or- : Micaela, iceui, ile 23 eu-900 peso» or<; Merced, ídem, de 22 en SO ) pesos or-»; Vicenta, Idem, de 22 eu 900 pesos oic; Pelrona, idem, de 11 en (00 nesos on ; Nioola-»». idem, de 16 en £00 pesos nri ; Pil»r, idem, de ll en 600 peso» ore; María de la L iz, idem, de diez, cu 600 p sos oro; Agustiua. idem, de 8 en 450 pesos oro; Her» fina, iiieiu, de 8 eu 450 pesos oro Adolf -, idem, de 23 eu 1100 pesos or >; á fin deque los quequieran hacer proposiciones, ocurran al juzgado el dia y hora expresados y antes á Ja escribanía á instruirse de m»s pormenores.—Habana Diciembre 22 de 1875.—Rosales.— Por mandado de su tírla., por Ortega, L. Luis Rodri-truez. Y para su publicación en tres número» de la Gaceta oficial libro ia preseute. ut supra Por D. J sé N. Ortega, L. Luis Rodríguez.	R O 12
CONVOCATORIA«.
A consecuencia de la» d ligencius forma las | or virtud de las cosus pendientes de pago en el afio pióxi mo pasado, ha dispuesto por aute mí el tír. Juez, de primeta instancia de este di.»trit'> judicial, que se pu-bliqus pnrtre» números consecutivos de ta Gaceta oficial la adjunta relación de lo» interesados que no han comparecido á percibir su» derechos, á fin de que lo efectúen dentro del término de un mi sá contar deide la última públieaosou, apercibidos deque decurso dicho términe se procederá al depósito en »roa» Reales, tían Cristóbal 8 de Enero de 1875. Andrés Frtga.
i; O 11
Relación de las costas pendientes de pago eu esta er-
c- ¡balita de mi cargo eu el afio pióx iu» pasado de
1875.
Ps. Cts.
Eu
laa diligencia» para legalizarla memoria testamentaria de D. Jesé Mari» García Cueto.
Al tí’ecrelario D. F’austino Labarta.......... 10
Eu la» formad»» para legalizar la do la morena Lucía Fernando-.
A.1 Hecretario r. Leopoldo Araujo............. 10
En las formadas pa-a legalizar la de 1J? Felipa Valiente \ Capote.
Al Secretario D. Manuel Alvarez............... 12
Eu las f irmadas para legalizar la nn mona testamentan» de D? Salomé Labrador Piloto.
\ 1 testigo D. Juan Martines.................. 8
A' otro D. Miguel García...................... 8
Total on Billetes..........
Heu Crislól a! 8 de fmro de 1876.-
$ 48
ga-
•Ldo. lidié» Fra-C O 14
distrito Sur de esta ciudad, se ha declarad» el fillec'mienio dal ultrsrn>riu'» D. Antonio
Eltír. Juez de ( rimera iustancia del distrito de Jesús Marta, ha di puesto que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial ee Convoque al carretonero que en la tarde del dia diez del corriente me» transiiaba por la calzada del Monte entre tían Nicolás é Indio y le hurtaron dos botijas de aceite par a. que se presente en el juzeado á evacuar un acto de justicia. Habana 21 de Diciembre de 1875.—PJugenio Poulon.
C O 14 i
FL tír. Tuezile primera instancia del uistmo de Cerro, bu dispuesto por aole tnl que por este medio y rtémino de quinto día se convoque nuevamente á los que se consideren o»»n derecho á uua yegua dorada, de »ei» cuarta» de alzada sin fierro y como de seis ¡»ño» de e la I y á do yuntas de bueyes, tres tiran á bermejos, con el hierro K. eu la paleta izquierda y el otro prieto, con un»mancha blanca eu la barriga y un hierro contuso en la misma paleta que se encuentran eu el Corral 'e Conseio ue esta ciudad á consecuencia Me causa criminal, para que comparezcan á deducirlo en el juz gado, sito eu la oalle de la Amistad número 128, apercibidos que de n > hacerlo eu dicha Jilaei >u, «e proce derá á su remate y demás que haya lugar. Y para que tenga cumplido efecto lo mandado libro la preseute i n la Habana en 5 le Enero de 1875. Gabiiel de Salinas.
C O 13
Por auto proveído por el Si'. Juez de primera ins tal Ooi dei d* intestado ei
weoane y por sus heredero» á los que con arreglo á derecho deban s-erlo disponiendo se les convoque en ocho números i onseculivo* <le la Gaceta oficial d6 la H> batía, á fin de que comparezcan á justificarlo en el lór mi no de (renta dia»,— Malauza» 18 de Diciembre de 1875.—Nicolás Vinagera-.	O O 13
A consecuencia de ia causa criminal seguida por hurto le diuero del negro valentiu criollo, esclavo de! m'. Conde de Casa Barre o, ba dispuesto por .--nle mí el ¡Sr. Juez de primera Instancia de e»»a urisdiccion, que por tru» números consecutivo» de la Gaceta olio:»! se oouvoqu á. D. Jn-é Rodríguez y á D. Cárlos Mora le», empleados (Ue fueron del inge .lo aDesengafi' » en el portillo de ia» Mauga», ue esta jurisdicción, pai'a qu> en ei término de quinio dia después de' ú timn anuncio comparezcan eu este juzgado á evacuar ,,n acto «le justicia di-puesto en dicha causa.—Y para que tenga efec-0 la públii-acmn liispu *ta, libio la presente.—San Gris-Pbaí 5 de Fdcero de 1876.—Ldo Audié» F aga
C O 13
Dí'Ctor D, José Manuel de Alzpúrua, Juez de primer» »• »rancia <¡e-l distrito de Jesu» María etc.
Porei inesente e ieto, convoco alo» qu se creaii cmi lerecliu á heredar a D Pe ro M ;re i s Pero/, na •»ral y vecino que era de esta ciudad, hijo- de D. Pedp y de DÍ María de Jesús, para que en ei término d 20 na» comparezcan ¡X ileducirl , habiéndom hecho ya. cí'U el carácter de tro» Oí Hilaria de la» Mercedes y D. José Beieii Perez y Vülagarcia,—Q ie así io tengo dis puc to en los auto» promovidos para tratar del iutes-t do del referido Murionas y Perez.— Habana 20 de Diciembre d» 1875.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su maudado, Eugenio Poutoo.	C O 24
PARTE NO OFICIAL
Halan» 12 de Euero de 1876.
El aumento da precio que han experimentado todos los útiles necesarios á la Imprenta en la plaza, así como ios giros y demás gastos imprescindibles para poder adquirir del extranjero algunos efectos, obligan á esta imprenta á aumentar veinte y cinco centavos en la* snscri-cion á la Gaceta, os decir que desde 10 de Enero de 187t> costara esta dos pesos mensuales, que es el mismo precio que tienen los demas Diario» de la Capital.
A los Sres. suseritores que hubieren abonado el trimestre adelantado, se les cobrará á razón de ios dos pesos mencionados ya, así que venzan los meses que hubieren aatisfe’oho, si tuviesen voluntad en continuar, pues de lo contrario se servirán dar el oportuno aviso á la Administración de este periódico, para darles d : baja eu las listas de suscriciou.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE JOAQUIN M. GONZALEZ.-ACONTA 49.
Para cumplimentar uua ctrta órileu <le la Exm». Au-liencia de esle Territorio, librada eu ia testamentaria de D. Domingo títeriiug y Heredia v en virtud litio dispuesto en »u consecuencia por el tír. Juez de primera iristanoia del distrito de Mouseirate se remataiáu por esta vendóla al me|or postor y á estilo de féria á resel va de la aprobación del Juzgado el dia 12 del corriente á la» doce de su mañana eu el muelle de Oahxllerfa milito designado al efecto, la Goleta nombrada »tíicra» con su velameu incompl tu y demas que le pertenece tasada que fué eu 1,503 peso» oro anclada eu los muelles de los almacenes de D. Antonjo Salgado Diaz, en el pueblo de Regla don lo puede verre y además nn bote de 34 pié» eslora por 60 de maní»', tusado eu 34 peso» oro pudiendo lo» que desee ] adquirir mas pormenores ¡nsituirse en la Eiuribania de D. Fernando Novell á horas hábiles.
‘-Î PABTF. ECONOMICA.
ESTABLECÍ MlüílTO
II IDROTERAPICO
DEL
OR. D. E. BELOT.
En este estatdeoimienio, á la »lema de lod mojetes de América y Europa, exi-ten lo» baños que cou mas frecuencia se emplean h »y para la curación de las enfermedades.
Ademas de las diferentes clases de duchas, hay lia ños sulfurosos, imitación de lo» de tían Dtegq, Madruga, Barege qttc, baños mercuriales, de iodo, alcalino» aromático», aatringeiit-s, emolientes, etc.
F’umigaoioue» aromáticas, mercuriales, sulfurosa» etc. Baño» de vapor, de estufa con ó sin ducha.
Be aplica el tratamiento de Helmerioh para la cura de la sarna eu raiiv corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes.
Las enfermedades tratadas cou mejor éxito basta el Jia eu cate establecimiento han sido la» siguiente»:-Parálisi», epilepsia, cierto» caso» de Ipeura, abogo, bronquitis crónica, dispepsia, gastialgia, diarreas crónicas, estreñimiento, almorranas,- enfermedades nerviosa», leí hígado, de lo» riñones, congestión del bazo, enfermedades del útero y de los ovario», pérdida» seminales, debilidad del aparato genital, reumatismo «godo crónico y su» consecuencias, fiebre intermitente, sífilis ó enfermad id venérea en lo Ias sus iuanifestacio nes, la anemia, la escrófula, las consecuencias de las heridas en campaña.
El tratamiento Uidroterápico no se opone al tratamiento interno de lar enfermedades, ul contrario ayuda eu muchos caso».
Habana, Abril 22 de 1875,
tíe ha extraviado el med <> billete núm, 994 fólios d i 11 al 23 del porteo ordinario i útn. 962 que se ba de celebrara dia 21 de Fnero de 1876-^6 gratificará con la t:rcera parte de su valor al que lo entregue en la Calza-da'del Monte núm. 102 ad virtiendo que están tomadas toda.» las medidas par» que no se pague en ca o de salir premiado sino á su legítimo dueño.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
Lo Sindicatura 3. * del Exento. Ayunta miento á cargo del que suscribe, se ba trasla dadoá la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel. —Joaquín tabre.
La Sindicatura 1* del Exorno. Ayuntamiento se lia trasladado á la calle del Con sulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
El l)r. I!. Rutad (Ionilai-c», Oficial
Módico honorario del Cuerpo de «anidad Militar con destino al batallón ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la callo de la Keiua núm. 118, entre Gervasio y ühavez.
TABLAS
M OJIO Y CAIMOS.
¿POBlitOAOA» CON AUTORIZACION DEL. UOCIKHNO.
Incluyen, los precios diarios desde 18(»8, dando el tipo i ñas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
interesante páralos comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saber los tipos en cualquiera techa, —Un cuaderno, iucluyendo desile Euero 1869 hasta Marzo 187 ), á $5 papel. — Ue venta Empedrado 10, Imprenta del »boletín Comercial.»
Para el iuterior, se remite por coi reo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede obtener el cuaderno ea Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de U, Juan E. lialloqui; en Cirdeuas cosa de i). ¡Adolfo Santamaría; eu Sagua, Lon Felipe de Veiaceo, estaciou telegrádca-
Adoa Sres. que hau adquirido ei cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de bmero, Febrero y Marzo, de este (ño están impresas, y de venta seguu anuncio su ei cíta lo cuaderno.
C'owíaa a« iwcurro.—Diariamente se aomia.su, ia vacuna y se Uan consultas á cuaatos ia» soliciten, en estas casas «Ruadas, la del primer úlstrito, calle d’e ía Habana uürn. 7»; .a fiel seguuü », eu la calle Ue Jesús María nuin. «*. la del tercer distrito, calle itel Aguilá número m- ja mu cuarto, calle de Manrique número 89-la del qumvo, eane ue duarez núm. 93; la O el sexto calle de Estévez núm. 23, y la del sétimo, calzada dé Jesús dei Minué num. 376.
rnnuunivooé ae semana.—Primer distrito.—No ha-
bienuo numen» »unciente de profesores co»i quieu alternar. nrestará servicio el primero que »e presento Aeuunuu atutnlo.—No habiendo número suficiente de i roiesute» coa quien alternar, prestará servicio el nri mero uun ae urmeute.
7traer aunrao.— No habiendo facultativos suficieu tes con uuiau alternar, prestará el servicio el primero que »e encuentre.
Jituu cuna ae Maternidad.—Diputado de me«, el Exciiki. Br. Conde de Lagunillas.
Asno ae Aon José,—Inspector permanente el 8r Regidor o. .Francisco Ventosa.
Coso inmoral de Dementes—Sr. VocaRDiputado eu el presente me», í). Bernardo P. Domínguez.
Lasaatt jienefleerioia y Maternidad.—Diputado de me», Exorno, tíl. D. S nseimo Gonz.de/. del Valle Jtosmuau*i ae San Felipe y Santiago.—lnspéotor pemiauvuite. el ar. Regidor D. Francisco Loriga	*
ULTIMAS LBYES, UEüUETOS.Y OKDtó MES SUBitF iNr(J i’AEIAUG, ó siíax ios quk ügshu 19 db Enbho db 1866 uasta 81 db Diujbm-cttB dk 187 i se han dictado acerca de la organi zacion, régimen y ejercicio notarial, explicados y comentados lAPENDIOF A LÜ8 (JOMEN-fAUiUá A LA LEY DEL NOTARIAUO Y SU If.EGLAMENi’OJ, por U. Juan Eugenio Uuiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y cauóui-eO. ¿¡o.. S.C.
Está de venta ei primer tomo á cinco pesos papel eu la iibroria -de Andrés i’ogo, Obispo mi-mero 34.
NOVISIMA LEGISLACION ORGANICA DEL NOTARIADO DE LAá ltíLAtí DE CUIJA Y 1JIJEKTO-H1CO cou extensos oomeuta-rios v una colección de VÓBMU6Ad DB AOJOS B instau.vientos de la misma facultad, por D. Juan Eugenio nuiz Uornee, Ldo. en Lkrecho civil y canónico. IMoiario ij Archivero detgeneral de protocolos del distrito ae Málaga.
Esto libro ha sido declarado de texio obligatorio uaria asignatura de otorgamientos públicos en m carrera del notariado; y el Gobierno ¡supremo eu oíueu comunicada a! limo. tír. Presidente ue esta Audiencia por el Exorno, iár. Ministro de Ultramar, ha maudado se recomiende. su adquisición y estudio á ios Notarios de esta Isla.
Es ademas importantísimo y necesario para los J ueees, Ahogados, Registradores de la propiedad y demas funcionarios que aecesiteu aplicar ó conocer la moderna legislación orgánica del Notariado, contusa eu mucha de sus reglas.
Un tomo de 116 páginas en 4. ° mayor.— Precio: encuadernado á ia rústica, ocho pesos.— Librería de Andrés Pego, Obispo 34, Habaua.— Bartolomé Mestre, Agente de la Gaceta Oiicial, Santiago de (Juba.
CONSTANT »; v| ENTE,
hay gran surtido de papel flotete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pinta, do, y otras clases á precios módicos al por ma. yor on la casa de comercio de Pedro Palióla callo de Cuba núm, 63.
PARÍ u mercantil.
PUERTO DE LA HABANA.
ESIXRADAS DE TRAVESIA.
Dia 11.
j De (Jienfuegos eu 5 dias gol. esc. A li ians ro ton. 127 con madejas a R. Morales
up Kooie»
-Ue Baiceloua eu 52 dias boa. esp. Virgen del Mou-sénat cap. BYrat ton. 297 cou frutos á Romeu y Cp.
—D) Barcelona en 64 (lias bg. esp. Victoria oap Vibiller t' u. 242cou fruto» á Alberti y Boi-cb.
—	De Iudialiola en 5 días va| or arar. Go-sie cap. Hi I 'on. 500 •on g»ii*do á Mao Kel'nr y Cp.
—D» N. Y' ik en 5 dia» v»pr>r ami'. City of N. Yoik cj p Tnnmsrmaii tou. 1700 cou efectos áZildo y ( V. uh». 41.
—Da Car.Uff en 45 dia» boa. sueca Atlante oap. Jeo-sou. ton. 444 con carbon á Z ilusta y Co.
—	De Cardiff ei> 48 dias boa. u< ruega Fhank, esp. Larzeii ton. 313 cou carbon » Zulueta y Cp.
----De (Jardiff, en 51 dia», boi. noruega Sylphide cap.
Pedeison tou. 3vu con carbon á Z ilueta " Cp.
— De Movila, en 8 dia» gol. amr, tí. G. King cap. «osa, ton. 75 con madera» á H me! é hijos. SALIDAS.
Para N. Ypik gol. amr„ S. A. Oaine, cap. Browo.
Eiupres.i de vapore» e»i»tailoIe» carmi» de In» Antilln».
VA POH MOCTEZVf.il A.
Capitan Llovet.
Viaje à «anlhóina» por el norte de «auto Domingo.' ORDEN J)E VÌAJE.
Dcmbre. 1?—Saldni de U Habaua 4 la» 5 de la tarde y
			llegará á Nuevilas el 5
»	5—	»	de Nue"itaH y llegará 4 G'bara e1 «.
»	6—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
»	7—	1»	de Baracoa y 'legará fl Cuba el 8.
»	8—	»	(le Cuba y llegará á Puorto-Platu el 19.
r	11-	»	de Puerto-Plata y llegará á Maya* güez ei 11.
»	12—	»	de Mayagiiez y llegará á Puerto-Rico el 13.
•	x3—	»	de Puerto Rico y llegará á tíauthó' mus el 13.
RETORNO.
16—Saldrá de tíanthórnas y llegará á Putrto-
			Rico el 16.
»	17—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadi-Ha el 18. de Agoadilia y llegará á Mayagüe) el 18.
•	18—	»	
»	19-	•	de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el 2o.
»	2(1—	»	de Puerto-Plata y Befará á Cubo el 22.
*	22—	»	de Culta y llegará á Baracoa el 23.
»	24—		de Baracoa y llevare « Gibare ■ 1 21
	24—	»	de Gibara y llegará á Nuevilas «l 25.
1»	25—	m	deNuevilas y llegará á la Habanr el 27.
CONHIGN ATA RIOS.
Nuevilas.—Sr. D. Pedro Manouez Uolz.
Hit.ara.—tíre». Longoria, Rosal y Cornp.
Baracoa.—tíre». Mones y Llallí.
Cutía.—tíre». Ro». Hermano y Conop.
Puerto-Piala.—tíres. Ginebra Hermuuo.
Mayagiiez.—tíres. Hijo» de I.oréda-Aguadilla,—tí'e». Ha-nel, Juliá y Coru,i. Puerto-Rico.—tíres. 11 i l iarle, Hermano u Ouiup. tíanthórnas.—tíres. Laiub y Comp. tí» depacha por Ranou tíerr -r.i, tíau [guació número 56.
Lá cargase recibe del ‘.9 cu adelante por el mueib de Luz
SOITEDADES VVOMIIAS.
Compañía del ferro-carril entre Cienñi9go8 y Villaclara.
Meoretaiía.
Impresa ya la Me noria cou que el Exomo.Sr. Vice Piesidente, á uombre de la Dirtctiva, dácue-ntaá los tíies. Aocloriíslas.de la situación de la Compañía y de los resultados ohtenid i- por la explotación del Cam no eu el af.o económico vencido en 31 de Octubre último, se pone en conocí miento de dicho tíre», para que ocurran por el ejemplar qu » les corresponde, á la Coma duria le la E npre-H calle de Sa 1 I-umio núm. 3¡, ó » la O iciua de mi c rgo ( alie de Villegas núm 116, de once á dos oe U tanto.l »liana y Euero diez de 1876 — h.1 Secretario, Mareial Oivét.
E R glamento de 11 Compañía, en su artíi-ulo 23 estabbce que el 15 le Enero de ea a año baya uua Junta general, venlieáu lose ésta, o iel |UÍora que sea • 1 número -le oouenrreules; v á fin de (|ue tenga au de'údo cumplimiento, se c uv caá los tíre», accioni--Ia2 | ara la que lia de celebrarse el 15 de Enato del afi > próximo entrnite á la» 12 h 1 día, eu la casa calle de tíau Ignacio número 35; advirtiéudose'es que eu el acto habrá de procederse á lu elección de Presmeule, cuyo cargóse billa vacante, á la de dnj Vocales para la Di-nctivs eu lennp'azo de igu >1 núm ro que lo ha dis empeñado | or el término de Reglamento,y á la de tre» Síes. »6rios para la glosa de las cueulas oel añ < eco-nómic > ltimamejt» vencido.
Habana y Dlciembie 13 .Ir 1875.—Marcial Calvet.
Coiupañin de ilin-iceuo» «le Itcglu y IInucir del Comercio.
Para el pró :¡ini) año.do 1876, el segmo contra 'n-ceu in,' de lis fruto? y efectos que se depositeu en los
A i mace íes de esta En.irosa, re ha eficmadoe i Inglaterra bajo las i o i.licionei qu - ii i»ta el { resento han re-gidoj tu las comptñUs sigutn »:
Ncrth Uriti-h Mercantile Insurance 0 impani-...................................... £
Liveip mi L indoli <i: Giulio liisurance Company................................ .......
lojeral File Itisliraoue C->inp> ny..... ...
t,oidm ì\»h rtuce...,.......................
Northern Assurauce (.orni auy...............
C marciai Union Assuronce Company...........
«un Firn Office..............................
Guardian F' re & Ode A.-.»uli noe Offra.....
Jakor Iusurrai cj ( ompaay..................
Uoyul Insurrauce Company...,.,..............
MagUebury lusurrance Conipauy...............
Jke lincei ini Royai Azzicurazmoi General ...
Azienda A—icuiatrice........................
La Con fi» lice ......................
Haubjrg cSe lio-aiin........................
London & -oailiuvaik........................
Br.inni» F re As-o-ialion...................
Nalionsl Ot Jrenlaod lusiivaiioe uomeany..... àt’iffordatiie F’-re Inmrrai c* Comoauy.....
Oaisse Gene'ale.............................
Geuen 1 Ira u iaeee (Jouipauy......... .....
tìcottihb c < mele al Insurrauce company....
Total de £.
260003
150000
85060
suono
75UOO T.iuOO 70000 5u00o 46000 40u00 30000 22500 2'tOOO 15( 0 i IzòO't 10001 lOOùO lOul'O 10000 j 60(H) IOjoo . 10000
HOOOI'O
Esta Empresa do admite 1 depósdo eu sos Alma-cene», pólvoia, aceite do carbón ni otro alguno iulia-
maoie.
H»ba> a 15 de Diciembre dtil575.— El Director, J. A- F'es»er.
F»ta Cc-mpaQÍ- admit ' proposiciones para la veu-ta de la cesa calzada R ai d ■ Mariana!, número 113, co-uoci iM pi r I» de da» F gur. p.
H» baña 27 de Diciembre de 1875,—El Dilector, J. A. Fe)ser.
Cou luí mu á lo dispuesto en «I aitículo j7del Reglamento ia Directiva lir dispuesto celebrar pr uiera reii'iiou de la Jimia General ordinaria el dia veinte del eorreute mes á la» dic e oe su mañana en Ja ea a calie de Meicaderes núm. 36.
3 i pr sentaiá 11 buiai c( de 3L de Diciembre d» 1875, el informe sobre U» operm-ioues i el misino ¡.fio y se procederá á acordar el Divid nido que »e ba de rt-partír y al i ominan lento de i a O misiou de exáinrn de C'eulap. Lo qrte .-e tuce saber á los sefiore» aC' io i»ta» para su a-istencia; advi tiendo q le según el a, «raido 6? de dicho Reglamento, serán válidos los acmrdo» euaiqlneia que sea ei número de 8Óei< s concurrentes.—H abana y Euero 8 de 1876.—Ei Secretario, Eduardo A. Mijaies.
Conipaftia do Almacenes de depósito
Li lar fa de 35 i § de peso en oro por el almacera* ge de (III Haeo de azu. ar, fué ealablecida en el cune pío dsque couleiidrian de nueve á diez arri bas de dicho artículo; pero sucediendo que muchos de ios sacos citado* exceden de diez ariobas de peso, a • Compañías uue sascribcu hau conveüi o cobrar, desde el 15 del corriente, eu oro, seis centavos iua- po • cada saco, cuyo peso exceda do las refer d»» diez arroba».
Habana y Enero 7 de 187rá
Por la Ctm,.afiia AUi.sc. nes de Regla y Banco del Comnoio, J. A. Fe»ser.—Por la Compiflia Almacene» cr dos por hacendados, J. P. Kodrigm z.—Por la t 'om I fi t Almacenes y Banco de tían Jrsé, Mana» fam
Jerez de la Frontera. Jumilla, Lago, Lastres. Leou, Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luaroa, Luceua. Lugo, Madrid, Mahou, Málaga, Manzanares, Mazar-ron, Medina tíidouia. ivlondoficd", Montefrio, Moute-griar, Moutilla, Monion», Motril, Mujia Murcia, Murot de Galicia, Orense, Orjiva, Orihuela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca. Pamplona, Poutevedra, Pote» Píavia, Puente Genil, Puerto de Hauta María, Puerto-Real, Moquen«, Rey liosa, Ri vadeo, Reus, Kivadesella. Salamanca, Halas, tíau £ ellú Je Uuixol», tíau Fernando, tíau Luear de Barramtda, Hauta Crux de Teuerlf». tíau Bebastian, Bauta Muría de Ortlgueira, tíuntander, Har tingo de Galioiu, tíarlñena, Sevilla, tíegovi». Soria. Tarra/oua, 'l'eruel, Timiauoo, Toledo. Tortosa. Tórrela-vega, Trujilm, Tudela, T iy, Ugijar, Utrera, Valeu«!«, Valladolid, Vega del Ri vadeo, Villagaroia, Viso, Vi-llapreaente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibisa. Ye* cía, inttesto, Iruu, Zafra, Zamora, Zaiagoza y J. Demestiey Couipañía ,'!
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACOS-
GRAN COMPAÑIA INFANTIL
LMIEG-BMMATfEA-BSPABfOLA
dirigida por el jOven maestro
D. EDUARDO UNDA Y MORON.
La empresa omito todo elogio do la Compañía compuesta do 18 niños do limbos sexos, porquo pro-ñero que ol público emita su juicio imparcial sobro su mérito, miiximo cuando todos los poriódicos de los puntos donde ha trabajado la Uan celebrado y cuya opinión sin duda alguna, es conooida on esta Capital.
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
PRIMERA TIPLE ABSOLUTA,
Señorita Carmelita Unda.
PRIMERA CONTRALTO ABBOLUTA,
Srta. Guadalupe Unda.
TIPLES,
«ritas. Emilia Mayorga.
Rosario Sandoval.
Carmen Lobato.
Josoí'a M újica.
Soledad Mújica"
TENOR ABSOLUTO,
Don Esteban Moron.
BARITONO ABSOLUTO,
D. Francisco Martínez.
BAJO ABSOLUTO,
■ Don Gabriel Unda.
TENOR SEGUNDO,
Doii Aurelio Rodríguez.
Cuerpo do coros de ambos sexos.
REPERTORIO-
Gran Duquesa do Gcrolstoin, Robinsoo-, Bolla Elena, Marina, Giroflé Giroflá (nuova) Isla do 8an Balandrán, En tas Astas del Toro, El Niño, Buenas Noches Señor Don Simón, La Colegiala, El Juicio Final y otras.
CONDICIONES DEL ABONO.
Io El abono constará de 12 fuuoioues dividido on dos turnos do tí funciones cada uno, alternando.
29 Los Srcs. abonados que quieran tomar su» locaiidados para todas o algunas de las funoionos extraordinarias que so dieren, deberán pedirlas on la Dirección, con la anticipación debida, puos en ol dia "do la función so expeudorán las localidades, quo án-tos no hayan sido apartadas, á quienos primoro las soliciton, sean ó no abonados.
39 Por mal tiempo no se susponderá ninguna función, á monos quo ocurra un temporal; y eu caso do indisposición de algún artista, so sustituirá con otro, si os posible, y si nó, so cambiará la función ó so susponderá con el debido pormiso de la autoridad.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales do 19 y 29 piso para
6 funciones con 24 entradas........ $ 67-50
Palcos torceros idem idem............... 54 »
Grillés principales id. id. id. id...	97-50
Idem terceros id. id. id............... 67-60
Butacas para 6 funciones con tí ontrds. 15	»
Lunetas cabeceras id. id. id. id......... 17	»
Idem del centro id. id. id. id........... 15	»
Sillones do tertulia id. id. id. id....... 7	»
Idem do cazuela id. id. id. id...........  4	a
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco principal sin entradas.
Idem tcrccio i<l. id.............
Un grilló principal id. id.......
Idem tercero id. id..............
Una butaca con entrada..........
Una luneta id. id...............
Un sillón do tortulia id. id....
Idem do cazuela id. id..........
Una entrada general ............
Una id. á tertulia.................
Una id, do cazuela...............
8
6
12
10 . a a
1 30
V 80
1 50 » 75 v 50
p.,-Por la Compañía Banco y Almacenes Ci t .lina, El Sucre ano, A. Hanche?..
<te Santa
<*IKO 1>E JLJETRAtí.
J. Demestrey Comp.— Calle de Cuba núm. 88.
Giran en todas cantidades á coila y larga viwta sobrt
las pluzas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeoira», Al-hiima, Alicante, Almería, Audújar, A naquera, Aran-juez, avila, Avilé», Ay.-1(1101)'«, Badajoz, Barcelona Buena, Baza, Baoza, Béjar, Benicarló. Betanzo». Bil-
NOTA.— El abono [quo por constar do pocas funciones no dará derecho para los espectáculos sucesivos] so abrirá ol dia 4 dol corrionte en la dirección del Gran Teatro do Tacón do 7 á 9 do la mañana y do II á 3 de la tardo basta ol dia 21.—Habana 3 do Euoro do 1876.
Por la Empresa,
Francisco Marti y Gutiérrez. Gran Compañía lírico-dramdtica Española
B «jo le dir ■c,,(,>'i d ú n-i’nsr tenor DON JUaV PRVIM. fu ..non PK'ra i." Hilaria Pirael Mié'uole 12 I» Eran de H76 A beneficio de la priru na tiple, la tírita. D‘í Lu sa M rnhtítU.
Primera parle.
Acto sigundo de I» ópi tá
RLOOLE! TO.
tíegiinda p»rte.
Romanza de la Oí" rs
«NON EVEH.
Gran Cavatiua de i • Ooera.
ATTiLé.
Tercera parie.
Acto tareero do la ó--e »,
LA £-0 AMBULA.
(un ti y Ultima parte,
Tercraotn L l» ópera.
LUCIA De.LAMMÉRmOOR.
Empizará á laa 8.
....	.	. __isterie,
Gioua, Gibraltar, Gijon Giado, Grauada, Guadalajara, Gadix, Haro, fielíiu, Huelva, Huesea, Jaén, Játiva,
TEATRO DE LER3CJNDI.
Gran compañía 'úrico-dramática española.
62 fuucioc de la temporada. 43j de alono turno 1.®
El Miér i 1 s 12 de Enero da 1876.
1?—La cbiato£Íriruu zar'ue'a »’< un acto titulada. DON - I- ERANDO.
££ -L» ap'audi I* z rzo .'a e < mi »»to titulada.
IaSOIREE DE CACHUPIN Termináis la fonu-ou ron *1 pa»iiio filósofo de los Siip, Urna y C hallern, tfinlado.
NADIE SE MUERE HAS TA QUE DIO-» QUIERE
Entúrateft ál a 8
ItfP. niíLOoB'y	Gboiwr^l por tí, M.