PERIÒDICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mim 14.
Domingo 16 de Enero de ist«.—El Dulce Slouiiire <le Jesus sanios Fulgencio ob. y cf. Marcelo i», y uir.-Abäol geueral en la Merced.
PARTE OFICIAL.
rKIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENE RAI.ES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Dilección Oeueral de Administrad u Civil de la Isla de Cuba.
Por Real órdeu feclia 8 de Diciembre último »0 tan remitido al Gobierno General los títulos de Corredores de Comercio expedidos á favor de D. Antonio Betancourt, para la plaza de Cárdenas, D. Narciso Gamban y D. Jorge García Chavez, para la de Matanzas y D. Ma -uuel Nuuez, D. Juan Esteban Rubio, D. José Eugenio Barual, D. Cárlos E. Sánchez, D. José Remigio Toscano, D. Modesto del Portillo, D. Félix José Valúes, D. Francisco Áudreu y Alar-tiuez, D. Juan de los Reyes Herrera, D. Dol-miro Vieyte y Posada, D. Rosendo Diez, D. José Saladriga. ü. Manuel Rodríguez Alvarez, i). Teófilo Kadillo y Kaehoiu, D. Francisco Montero y Leal, D. Pablo Burrenquy, D. Ricardo Bouachea y D. Aliguel Roca y Abelly pa ru la de esta capital.
Y acordado por S. E. sil cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento, y á fin do que los interesados se resenteu en la Sección de Fomento de esta irecciou á r cogar sus respectivos títulos pré-vio reintegro de papel csrrespondieute.
Habana 12 de Enero de 1876.
En Dikector General José Cánovas del Castillo.
i>r
1):
Con feelia 30 de Alarzo último se sirvió autorizar el Exorno. Sr. Gobernador General á D. Bienvenido Cuno y á D. Federico Zalba, Oficiales de esta Dirección Geuera!, para formar una Recopilación Cronológica de todas lus disposiciones dictadas por el Gobierno Supremo y por el General do la Isla, referentes á esclavos y libertos; y habiendo publicado dichos Oficiales la obra titulada Libro de los Síndicos de Ayuntamiento y dé las Juntas J rolectoras ite Jjibtrtos, S, E. ha acordado que se recomiende eficazmente su ad quisicion á los Sres. Gobernadores,-Tenientes Gobernadores, Síudicos de Ayuntamiento, Jun-tus Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, teniendo en cuenta que es un auxiliar conveniente para la Administración. Lo qus se publica en la Gaceta para conoeimieu-to general.
Habana 14 de Euero de 1876.
El Director uknkral,
José Cánovas del Casulla.
Habiendo acudido por medio de instancia D. José Morales de los Ríos Administrador go-ral de la Compañía Española del alambrado do gas solicitando el competente permiso para construir un muelle y terraplén en el litoral de Tallapiedra, se hace públ'ca esta pretensión á fin de que loa interesados que se crean perjudicados eon la realizaciou de dichas obras puedan ocurrir dentro del plazo de treinta dias á contar desde la fecha, á deducir los motivos de que so creau asistidos par a oponerse á ellas, envista de los documentos del proyecto que bailarán de manifiesto en el Negociado de Obras públicas de esta Dirección, en la inteligencia <ie que trascur« rido el plazo señalado serán nulas cuantas reclamaciones se bagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Habana 17 de Diciembre do 1875.
>	El Director general,
José Cánovas del Castillo.
En vista de las iustancias presentadas á este Gobierno general sobre habilitación para ejercer varias profesiones en la Isla por poseer títulos extranjeros, el Excmo. Sr. Gobernador General por decreto de 14 del último Octubre, ha dispuesto se manifieste por medio de la Gaceta oficial que este Gobierno se limitará á hacer solo aquellas concesiones que se reconozcan como ventajosas para la humanidad aun cuando los que la solicitan reúnan tas circunstancias que exige el artículo 169 del Flan de Estudios ue 16 .te Julio de 1863, por ser potestativo en la primera autoridad de la Isla el concederlas ó negarlas; haciendo presente que todas las autorizaciones concedidas hasta la fecha quedan en vigor á uo ser que aparezcan contra sus poseo -deles informes desfavorables respecto su idoneidad y conducta.
Y de orden de 8. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 18 de Diciembre de 1875.
El Director general,
José Cánovas del Cusidlo.
SEGRETARIA.
Per el Ministerio de Ultramar se dice en Real órdeu número 1071 de 2 de Diciembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Eu vista de la carta de V. E. número 365 fecha 29 de Octubre último dando cuenta de haber admitido la renuncia que del destino de oficial quinto de la Secretaria de ese Gobierno geueral le ha presentado D. Calixto Perales y de haber nombrado para servir aquella plaza á D. EuBebio Ferales, el Rey [q. D. g.J ha teuido á bien aprobar dicha determinación y disponer que continúe desempeñándola con el carácter de interinidad ya indicado.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su couocimien to y efectos correspondientes.»
Lo que de órdeu de S. E. se inserta eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Eueio da 1876.
El Secretario del Gobierno general.
Diego Garda Nogueras
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador geueral eu Real órdeu número 1114 de 18 de Diciembre último lo siguiente:
«Excmo. Sr.—S, M. el Rey [q. D. g.] bate-nido à bien declarar cesante conci haber que por clasificación le eorrespoudaá D-Dario Cres-
po, Oficial segundo del Gobierno civil del De- Y acordado por S. E. su cumplimiento en partamento Oriental de la Isla de Cuba.—De esta fecha, se publica en la Gaceta para iuteli-Real ordou lo digo á V. E. para su oonocimieu- gencia general.
o y efecto» correspondientes.»
Y de órdeu de S. E. se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Enero do 1876.
El Secretario do Gobierno General, .Diego García Nogueras.
1 or el Aliuisterio de Ultramar se comunica a! Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 de Diciembre último lo siguiente
co
Habana 19 do Enero de 1876.
El Director general do Hacienda,
(Sixto J'rimo de Rivira.
l’or el Ministerio do Ultramar se comunica techa 29 de Noviembre último, ai Excmo.
f8-
uu
-Antonio dime-
La columna de Baza, en operaciones por «Bia-jacas, Guacacoa» y otros puntos el día 6, sorprendió una prefectura que dostruyó cogiendo 6 tercerolas y 6 cabal)los.
El propio dia/uerza de Voluntarios do «Yagua-ramas», en reconocimientos por los montes de las «Cribas», dio mam-te á un insurrecto, hirió á otro y recogió un rewolver y un machete; sin novedad por nuestra parte.	j
El mismo dia 6 las columnas que en combina-Sr. Gobernador General, la Real órdeu siguien- cion operan en Sagua, batieron distintas voces á vate:	rías pequen-as partidas de incendiarios que trataban
Excmo. Sr.: —Para la plaza de Jeto de Ne- do llevar á efecto sus depravados planes en Inge- torizacia los represento so presentarán eu es'a gociado de 13 clase de la Administración Gen- nios do dicha zona; haciéndoles 3 prisioneros y qui- Contaduría pura enterarles do un asunto que
D. Rafael Clienard ó persona que legalmeu to autorizada lo represente, se personará en ta Contaduría Centra', pqru enterarlo de asunto que lo interesa.
Habana 7 de Euero do 1876 wz Ortiz.
D. José Roman y D. Alauuol Lopez, de Sa gredo que respectivamocte deseinpenarmi loa cargos de Tesoiero y Contado!- en la isla de Santo Doming -, ó persona quo.debidamento au
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. lis- trai do Aduanas de la is'a de Cuba, vacante por túndeles armas y otros efectos m s-a«-	'------:..................................... ~ on Seoúlvedu que I	7. P»Ho do la colui
il categoría L'al orden lo
cal de bantiago de Cuba lo que sigue:—No ha- sal ida á otro destino del). Simón Sepulveüu q bieudose presentado D. F rancheo Calvo y Che- la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil nard Iromotor electo del distrito Sur de Santia- doscientos pesos y mil ochocientos do sobresue!-go de Cuba, a tomar posesión de su destino den- do, el Rey fq. D. g.j ha tenido á bien nombrar tro del termino legal, S. Al el Rey (_q. D. g.] á i). Anselmo Curniona, que con ign por orden de esta lecha, lia tenido ú bien dejar sirve en las islas Filipina-. — >.)e Rea sin erecto la Real órdeu de 27 de Abril último digo á V. E r ara su conocimiento y o.ectos cor-por la que se le nombro para el referido cargo, respondientes.
declarándole cesante con el haber que por cía- Y acordado por S. E. su cumplimiento en sitieucion lo corresponda.—Loque de Real ór- esta locha se publica en la Gaceta para ge leral den traslado á V. K. para su conocimiento y inteligencia, efectos oportunos.
\ acordado por S. E. su cumplimiento con techa 3 del corriente, de su órdeu se publica en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1876.
El Secretario del Gobierno Genera!.
■Diego Garda Nogueras.
Habana 19 de Enero de 1876.
El Director general interino,
¡Sixto P¡ imo de Rñ era.
I Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excm i. Sr. Gobernador General con fecha 2 do Diciembre último, la Real órdeu siguiente:
_	_----—	«Exorno. Sr :—En vista do la carta de V. E.
For el Ministerio de Ultramar so corauui- número 484, focha 29 de Octubre último, dando ca al Excmo. Sr. Gobernador General con lecha cuenta de haber nombrado á I). Antonio Cer-6 de Diciembre último lo siguiente:	van tes, para desempeña- la plaza de Uicial pri-
«Excuao. Sr.—Con esta fecha digo al Presi- mero de la Administración Local de Rentas de doute de la Audiencia de la Habana lo-que si- esa Capital, ou sustitución de I). Cayetano Tar-Mue-—M. el Rey (q. D. g.) se ha servido pro- rida, electo para servirla en propiedad, el Rey mover por órdeu de esta fecha al Juzgado de [q. 1). g. ] lia teuido á bien aprobar dicha deter-1-í instancia de Guanajay do entrada en el ter minuuion con el indicado caráetn-'de interinidad ritorio de esu Audiencia, vacante por salida á y hasta tanto que se presente á tomar posesión otro destino de D. Belisario Alvarez y Céspedes el referido Tañida.—De Real órdeu lo digo á que la desempeñaba á D. Cárlos Quintín de la V. E. para su conocimiento y efectos cerrespoti-Torre, Promotor fiscal de 8au Cristóbal que dient< s.»
reúno las circunstancias preveuidas eu el artícu	Y acordado por S. E. su cumplimiento coi)
lo 19 del Real Decreto de doce de Abril último, esta fe ha, se publica en !a Gaceta para general Lo que de Real órdeu traslado á V. E. para su inteligencia, conocimiento y efectos consiguientes.»	i Habana F
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del corriente, de su orden se publica eu la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1876.
El Secretario del Gobierno General.
Diego García Nogueras.
de Enero de 187G.
El Director general,
■JSxfo Primo de Rkcra.
Cou esta fecha remito al Excmo. Sr. Presi-dente del Casino Español de esta capital, la cantidad do setenta y dos pesos en Billetes dolBan- 1 co Español, que ha recibido el Excmo. Sr. Gobernador, Gral. por conducto del Sr. Tute. Gober uador de Bejucal, como cesión que hicieron para los inutilizados en campaña los hermanos asturianos, directores de la compañía de acróbatas que trabaja en el partido de Quivicau, de la citada Jurisdicción.
Ejército de Cuba.—Estado Mayor General.
Extracto do los partos oficiales recibidos en-esto Centro desdo el 5 al 15 del mes actual, i-oferentes ¡i las operaciones militares practicadas en los diversos departamentos do esta isla.
Departamento Orientad.— El dia 31 del mes anterior, la guerrilla do Sagua, eu reconocimientos por la misma zona, lia encontrado una ranchería que destruyó, recogiendo 3 mugeros, 4 niños y 1 hombre útil.
El dia 4 del actual, fuerzas del escuadrón de Correos, batieron y dispersaron una partida rebelde quo trataba de apoderarse de la negrada que se ocupaba eu el corte de Caña del Ingenio «San José de las Lajas» (Guantánamo) haciéndoles varios heridos
Y dispuesto por S. E., que se don las gracias públicamente á los donantes por su generoso y patriótico doi ativo, so inserta en la’Gaceta que retiraron, sin novedad por nuéjstra parte, oficial para general conocimiento y satisfacción Departamento Central.—Hasta la fecha no de 1 os interesados.
Habana l L de Euero de 1876.
se
El Secretario del Gobierno General, Diego García Nogueras.
partes do interés úo este Departa-
lía
mna del Coronel Bonilla á las órdenes del Comandante González del Batallón J nez Qr¡¡l da Catalanes, sorprendió y batió en potrero «Cuatro veredas» una partida insurrecta de unos 200 hombres á caballo, haciéndola 10 muertos al arma blanca, gran número do heríaos y cogiéndola 10 armas dofueeo, machetos, caballos con monturas y correspondencia. Por nuestra parte no ha habido novedad.
El 9, ha sido batida y dispersada hi partida rebelde que manda el cabecilla Reyes Ferrer, por fuerzas del Ejército que operan en la Encrucijada, habieñtlo rescatado á unos monteros que hacia tros dias habían cogido prisioneros; por nuestra parte sin novedad.
El 10, la columna do Yabú al mando dol Capitán Riostra, hadado alcance corea de «Amaro» á la partida del cabe ¡illa Duran fuerte de 200 hombros, quitándola un Romington y efectos do ropu; por nuestra paito no hubo novedad.
El 11, fuerzas de guerrillas se tirotearon con una partida de insurrectos que trataban de incendiar o¡ Ingenio «Armonía» [ Sagua] dispersándola y haciéndola un muerto que dejó sobre el campo; la guerrilla tuvo un soldado contuso.
El 10, fuerza de voluntarios do Sagua al mando dol Comandante Lasarte, en reconocimientos por «Sabanilla Larga» y «Loma de los Chinos,» encontró una partida insurrecta en fuerza considerable, la que deispiios do un rudo combato so fraccionó y disperse) llevándose sus muertos y 7 heridos que so les, vió retirar, dejando sobro el campo 1 caballo muerto y quitándola 14 de estos vivos con sus monturas y otros efectos. Por nuestra parte tuvimos 6 voluntarios muertos y 14 heridos,
La columna del Comandante Candías en operaciones del (i al 11 por « Venero,» «Cabeza do Toro» y otros puntos de la zona de Cartagena, encontró una partida rebelde de 50 montados, la eualfuó batida y dispersada, haciéndola 1 muerto y quitando-la 1 arma de fuego y 5 caballos con monturas. Por nuestra parte hubo 1 soldado y 2 caballos herido».
Fuerza do caballería do la Reina y do Güines en una operación que practicó el dia 12 por los montes de «Jucaral» (San Diego)) batió y dispersó dos grupos do insurrectos, haciéndolos 2 muertos y 2 prisioneros y quitándoles 9 caballos con monturas, entre ellos el del cabecilla Rodríguez y además i armamento y varios efectos do una Prefectura quo también se les destruyó; por nuestra parto sin novedad.
Dos Compañías del 1er. Batallón del Rey al mando del Capitán Domínguez, en reconocimientos desdo el 10 al 12, tuvo tros encuentros con el enemigo en las inmediaciones del Ingenio «San An. tonio,» dispersándola y quitándole 2 tercerolas Pea-body, 7 caballos y 2 yeguas, y destruyendo un rancho. No lia ocurrido novedad por nuestra parto.
Habana 15 de Enero do 1876.—EQCoronel Jefe do E. M. interino.—Pedro del Manzano.
les concierne.
Habana 7 de Enero de 1876.-
que Antonio Jime-
' '• José Angel Cuza, intérprete qne fue de la Aduana de Santiago de Cuba, ó persona que le represente, se servirá presentarse en eda Contaduría Central en dia y hora hábil para enterarle de un asanto que le concierne.
Habana 8 de Enero de 1S76.—El Contador Central, Antonio Jiménez Ortiz.
han recibido mentó.
Línea Militar del Jácaro á Moron.—No recibido parte alguno de interés.
Comandancia Militar de, Trinidad.—El dia 4 del actual, exploradores del Batallón de Asturianos han dado muerte cerca de Jiquimas (Jumento) ¡i un insurrecto, ocupándolo un remington, municiones, im machete y un caballo
Dirección General de Hacienda.
I
For el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 de Diciembre último, al Excmo. Sr.
Gobernador General, la Real órdeu siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quin to, Colector de Baracoa en esa Isla, vacante por
haber dejado sin electo el^ nombramiento hecho ciendola 5 muertos vistos y cogiéndola 3 caballos; i eu favor de D. Lorenzo Ervity y dotada con el por nuestra parte un sargento, un soldado y 2 caba-sueldo anual de 300 pesos y 500 de sobresueldo, ii08 heridos.
1 el Roy (q, D. g.) ha tenido á bieu nombrar á D. La misma columna, on operaciones desde el 31 ¡ Antonio Robioua.—De Real órdeu lo digo á dol mismo al 19 del actual, sobre ‘«Ingenio Viejo» y el j V. E. para su conocimiento y efectos correspon- «Cuervo,» batió dos veces á una partida de rebeldes, dientes.	causándola 6 muertos quo dejaron en su fuga, rail-
Y acordado por S. E. su cumplimiento en c*ios heridos que retiraron y quitándola 11 caballos, esta fecha, so publica eu la Gaceta para general ^ yeguas con montura, 2 mulos, 2 armas do luego y r	destruyéndola tai
SEGUNDA SECCIOY.
Contaduría Cciui-al «le Hacienda.
D. Ramon Valenzuela, Administrador Depositario do Pinar del Rio, ó persona que legalmente autorizada le represente, se servirá en el término de veinte dias y en hora hábil, presentarse en esta Contaduría Central para entre-rar-
D. José Román y 1). AI-túnel López de Sa gredo que respectivamente desempeñaron loa cargos do Tesorero y Contador eu la Isla do Santo Domingo en el mes do Octubre de 1864, ó persona que legalmento autorizada los represente se servirá presentarse en esta Contaduría en hora hábil y término de un mes pura en ti -rarles de un asunto que les concierne.
Habana20 de Diciembre de 1875.—Antonio Jiménez Urhz.
D. José Román y D. Nicolás Roselló y Cal-dés, Tesorero y Contador que fueron ó persona que legalmento les represente, se servirán presentar-o on esta Contaduría para enterarles do un asunto de su interés y en el término do treinta dias.
Habana 29 do Diciembre de 1875.-—Antonia Jiménez ürliz.
1). Mariano Fuig Contador que fuó do la Administración de Rentas de Trinidad ó perdona que lo represento legalmente, se presentará en esta Contaduría dentro del término do veinte dias para contestar ¡os reparos deducidos por el Tribuna! de Cuentas del Reino ou el examen de la cuenta de ingresos y pagos del mes de Abril do 1867 bien enten lido que pasado el plazo que se fija sin verificarlo, podra pararle perjuicio.
Habana 10 de Enero de 1876.—El Contador, Antonio Jimemz Ortiz.
D. José Román y D. Nicolás Roselló y Cuides que desempeñaron respectivamente los cargos de Tesorero y Contador en la Isla de Santo Domingo ó persona que loga Inmute autorizada los represente so servirá presentarse en esta Contaduría en hora hábil y término de un mes para enterarles de un asunto quo les concierne.
Habaua 20 de Diciembre de 1875.—■Antonio Jiménez Ortiz.
Comandancia General de Sancñ-Splritui.—La co- • 1® ül pliego de reparos deducidos por el Iribú* lumnadel Batallón do Isabel II al mando del To- : nal de Cuentas del Reiuo, en el exámen de la niente Coronel Montaner, en operaciones desde el de Operaciones dei Tesoro de Incitada depen-19 al 23 del mes anterior por los montes de la «Maz- dencia, del mes do Enero de 1867. morra» (Remedios;) encontró y batió una partida ro- j Habana 12 de Enero de 1876.-—•Antonio Ji-beldó como de 200 hombres á pió y á caballo, ha- menez Oríiz.
Oi-iloiiadim gen ia>l 4j pagos.
Los'Sres. habilitados do clases civiles, activas y pasivas, se servirán presentar en esta Ordenación dentro del término itnproroguble do ocho dias las cartas de pago que acrediten Haber ingresado por completo on Tesorería los reintegros de pasaje do los empleados cuyos haberes han percibido y haber satisfecho la contribución de diez por ciento establecí Ja para amortización de billetes del Banco Español do esta (ilaza, on la inteligencia do que pasado dicli > término serán declarados responsables al pago de las cantida les que adeuden por estos conceptos, sin perjuicio de lo demás quo proceda.
Habana 15 de Euero de 1876. —El Ordenador general, Manuel de Pereia.
Tagos que deberán efectuarse el Limes 17 de Enero de 1876.
EN LA TESORERIA CENTRAL.
inteligencia,
Habana Enero 19 de 1876.
El Director General Je Hacienda interino, ¡Sixto J'rimo de Rivera.
amblen mas de 200 ranchos. Por nuestra parte tuvimos un caballo herido.
El dia 4, la guerrilla local do Santa Clara batió y dispersó una partida insurrecta on número de 40 hombros, dando muerte al Prefecto José Fariñas y " ■	dos mas, ocupándola 2 armas de fuego, municiones,
machetes y otros efectos; y por nuestra parte hubo Por el Ministerio do Ultramar, con fecha un caballo muerto.
El 8, fuerza de guerrillas do la zona de Placetas y de Ruiz, encontró en «Sitio Potrero» una Prefectura con unos 30 insurrectos en su mitad armados, dando muerte al Prefecto y 4 individuos mas, haciéndoles 5 heridos quo retiraron y apoderándose i de 12 caballos, 3 armas do fuego, machetes, moni- j oiones, bandoleras, botiquín, hamacas y corrcspon-
euto !
Oro.
2000c!..
ioooo1..
29 de Noviembre se comunica al Exc uo. Sr.
Gobernador Geueral la Real érden siguiente:
Excmo. Sr.:—l’uia la plaza de Oficial cuarto de la Secretaría de la Junta de la Deuda dol Tesoro de la isla de Cuba, vacante por salida á otro destino de la Península de D. Enrique Lá-
zaro Tomjos que la obtenía y dotada con el eu-1- deucia; teniendo por nuestra parte un Sarg< do anual de cuatrocientos pesos y nuevecieutos C01ltns0 j do sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á Comandancia General de las Villas.— La partida biou nombrar á D. José Alaria Anguera y bal- rebelde quo en número do 200 hombres al mando del ves, Oficial do la clase do terceros do la Sección Inglesito atacó el ingenio «Porvenir» el dia 3 del de Fomento de la Provincia de A viles.—De Real actual llevándose mas do 200 negros y chinos, he orden lo comunico á V. E. para su couocimien- sido alcanzada el mismo (lia por fuerza de Voifintato y efecto» correspondiente».	*	ríos do Colon que lograron rescatar cerca de 150,
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta lecha se publica en la Gaceta para inteligencia general.
Habana 19 de Euero cíe 1876.
El Director Geueral,
Six'o Primo de Rivera.
200,
Al Ejército en operaciones por cuenta do Noviembre.........................
Al id. en plazas por Setiembro ...........................................
Contratistas de víveres para el Ejército...................................
Batallón de Orden Público.—La asignación de hoy quo no cobró...............
Atrasos do Movilizados, id. id... .........................................
Hospitales Militares—fixe8o. pagado hoy $ 1000.—Asignación para el Limes
8 10000 ..............................................................
Pagas de marcha.—'Exeso. pagado hoy........................................
Requisa de caballos para el Ejército.—Devolución de depósito...............
A la Guardia Civil.......................................................
A la Marina..............................................................
Redención de Milicias.—La asignación de hoy que no se hizo efectiva....... :......
intereses de Bonos del Tesoro dados en fianza a la Hacienda, id. id........¡	160
Remesa á Cuba para pago do haberes......................................... .... ••
Tabaco de regalía para el Gobierno de S. M.................................j 1205
A D. Baltasar do la Piñeira, depósito por retenciones. ............... ...
4000 . 10000 .
550
Son pesos........46205
B. Banco.
20000:
15000
15000
11000
M00Ü
1000
60000!
■
143000 .
habiéndose presentado en la linca otros 40 que pudieron burlar la vigilancia del enemigo.
El dia 4,1a columna al marido del Teniente Coronel de E. M. D. Pedro Mella, encontró y batió en el potrei-o «La Vieja» una pequeña partida enemiga, haciéndola un prisionero que fué pasado por las armas y quitándola todos sus caballos en número do 10; un armamento, municiones y otros efectos; por nuestra parto sin novedad.
El mismo dia fuerza de Cárdenas en reconocimientos sobro la costa do «Sòglia la Chica»; halló un campamento enemigo, al que dió fuego, huyendo sus defensores á los primeros disparos que so les hizo. La misma fuerza batió- también corea del «Santo» otra partida como de 200 hombres, los que se declararon en fuga después de haber retirado sus bajas; por nuestra parte hubo 2 soldados heridos.
El 5, una partida insurrecta de unos 300 hom-
Eeso» y ocnocieuios au auux uauuiaa,	Lji- bres al mando del negro Caoba, atacó el fuerte y
». g.] ha tenido á bien nombrar á D. Rafael Es- poblado de «Viana» (Sagua) siendo rechazada porla obio y Càspio, qne con igual categoría sirve en guarnición y fuorza de Caballería de Borbon que la Administración de Correos do Cárdonas.—De llegó á aquel puntual sentir los disparos causándolo Real órdeu lo digo á V. E. para su couocimien- muchos heridos que so les vió retirar; por nuestra to y efecto» correspondientes.	pane tuvimos 4 caballos heridos.
Por el Ministerio de Ultramar, con lecha 4 de Diciembre último se comunica :.l Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para.la plaza de Oficial quinto de la Administración Central de Rentas y Estadísticas de la isla de Cuba, vacante por ce* santia de D. Julio Dávila Vázquez, que la obtenía y dotada con el sueldo anual de trescientos peso» y ochocientos do sobresueldo, el Bey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Rafael Es •nViin v Cásnio. aue con i<¿ual categoría sirve ei
Habana 15 d • Enero de 1876.—Do órdon del Excmo. Sr. Gobernador General, Capitán General—El Ordenador General do Pagos, Manuel de JWeda.
TESORERIA CENTRAL DE HACIENDA.
Relación de loa pagos verificados en esta fecha por la Tesorería Central de Hacienda eu virtud de ótden del Excmo. Sr. Gobernador General.
Contratistas de víveres para el Ejército................................
A D. José M4 Formoso, trasportes militare»....................-.........
Hospitales militares....................................................
A la Marina.............................................................
Reparaciones del edificio Capitanía dei Puerto..........................
Haberes de empleados civiles que marchan á la Península.......... ......
Pagas á Jefes, Oficiales é individuos de tropa que marchan á la Península...
; Oro.		B. de 'hinco	
! 20000 i				
			5451 20000 20000	
10000 1300 25562			
	03	679 1496	98
j 56862	63	17626	98
			-r-r
11 abami 14 do Enero de 1876.—El Tesorero Central.—«/. Fernandez Nema,