
emplazo áD. Juan Manuel Morales, euyaa generales v Ignoran, para que deutro de nueve diau después de p>‘ blieado el último anuncio se presente en lacároel de «st» ciudad á descargarse déla culpa quede resulta en la can«»1 que se le sigue por hurto de muebles á D? Obdulia Mar tinez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le adtnini-1 trará justicia y de uo su le declarará rebelde y contumt z y por bastantes los estrados del juzgado, pala que coi' ellos se entienda cualquier trámite que ocurra.—Habana 20 de Junio de 1876. Angel Curros.—Por mandado de H. 0. FeruandoNovell.	E O -ü
Por este mi segundo edicto y piegon cito llamo y eni* plazoá D.Nicolás Longeriel v iüal lujo de 1). Jaoque y Di .Regina, natural de Bayona eu Francia, y cuya) ‘lemas generales se ignoran, para que dentó de 9 dias* des pues de publicado el último anuncio, comparezca en este jnzg ido á descaígarse de i» culpa que le resulta en i» causa formada por una falsedad denunciada por 1). a Alia Mecarti cierto y spgi ro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará re belde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Junio 20 de 1876. Angel Curros. Por mandado de B. H. Fernando Noveil.
E O 25
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, ('amo y emplazo al u"gro Cecilio,'criollo, como de treinta años de edad, cochero y esclavo do O. Juan Saiz, para que dentro de nueve días después del último anuncio se pr*— senteen laoiroel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuita en ia causa que contra ét y otro instruyo por robo á D. 3 ttau Llirens, cierto y seguro que si asi lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de no ss le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los trámites queoourra.— Maban-i y Junio 14 le 1876.—Angel Curros.—Por mandado de 8. S. Fernando Novel). 8	E O 25
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Francisco Marina González, hijo de Ü. Benito y D® Leandra, natural de Asturias, soltero, dependiente, y do veinte y siete afios, piara que dentro de nueve dias después de publicado el último anuncio se presente en este juzgado á contestar el traslado de la acusación fiscal uuoseleha conferido,'cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá'y admínstrará justicia y;de no se le ¡declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con elle» se entienda dicho trámite y los demas queocurran.—Habana 20 de-Iunió de 1876, Angel Curros. Por mandado de H. S. Femando iNovel!.	E O 25
Por e-te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cipriano Andrés Tejeiro hijo de I), Antonio y Di Josefa, natural déla Corulla, soltero, «lepen • diente, para que dentro da nueve días <le3pues de publicado el último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar un acto de j isticia en causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los e- tradoi del juzgado para que con ellos se entienda cualquier trámite que ocurra. Habana y Junio 2de 1876 — Vngel Curros. Por mandado ue 8. 8. Fernando Novell.
E O 25
Por este mi segundo edicto, y pregón, c*to, llamo y emplazo á D. Rafael Ordeñaría y Asoné, natural de Bilbao, soltero, de veinte y seis años, y escribiente, para que en el término do nueve dias contados desde esta fscha.se presente en tste juzgado á descargarse delaeutpaque lo resulta en la canea criminal que ee instruye contra D. Gabriel Godoy y el citado ordeflaua por homicidio del confinado blanco Joaquín Tan.Ferrol y lesiones á otroef seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario sa le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribuna! para las notificaciones y demas actos.—Habana 20 de Junio de 1876, Angel Curros. Por mandado de 8. b, Manuel Domínguez.	E O 24
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Fulgencio Maitiuez y Rodríguez natural de León, de 87 años de edad, soltero, eéime de billar y veciuo de esta ciudad, p -ra que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presante en ¡a escribanía del actuario, á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la aousaoion fiscal recaída en la causa que en unión de otro se le siguió por riña, cierto y seguro de que si así uo lo luciere se lo declarará rebelde y contumaz fi incurso en las penas de la ley, y se darán por bastantes Jo» estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 7 de Junio de 1876.—R. Conejo.—Por.su mandado, Cárlos Lau-rent.	E O 24
Por e«te mi tercer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Amalia González, natural de Canarias, de 19 afios de edad, soltera, é hija de D. Joan y de D? Candelaria, para que dentro de nueve dias, contados desde lajfecha, se presente ante el actuario, á nombrar curador para la contestación del traslado que se le ha conferido oe la acusación fiscal recaída en la causa que se 1- sigue en unión de otras, por lesiones á Di Ma ría de la Paz Martínez; cierta y segura ue que si así lo hiciere se le administiará justicia y de no se le declara* rá rebelde y contumaz, é incursa en las penas de la ley dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran.— Habana Junio 11 de 1876.—R. Conejo.—.—Por su mandado, Cárlos Láureut,	'	E o 24
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Antonio Martínez, hijo de D. Rafael v de la parua Mana del Rosario, uatural de Puerto Rico, soltero, de veinte y tres afios de edad y talabartero, pa» n que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto dedos botijas de aceita; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no le declárate rebelde, contumaz lucurso en las penas de la ley dándose por bastan tes los estrados del juzgado. Habana 11 de Juuio de 1876. R. Conejo. Por bu mandado, Cirios Laurent,
E O 24
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á (D. Cayetano Esquivel y Hernández (a) Chancho, natural de tían José do las Lajas, vecino de esta, de 30 afios de edad, é hijo de D. Juan y D? Josefa, para que dentro de nueve días se presente ante el actuario á ser notificado del fallo recaído en la causa que se le sigue por hurto frustrado de una muía áD. Agustín Alfonso cierto y seguro de que si asi no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz 6 Incurso en las penas de la ley y se darán por bustautes los estrados del juzgado para dicha notificación y tus demas que ocurren. Habana 11 de Junio de 1876. R. Conejo. Por su mandado, Miguel Valera.	E O 24
Ldo. D. Manuel Jaime, Escribano de Cámara de la Real Bala tercera de justicia de esta Excniá. Audiencia.
Certüloo: que á consecuencia de la causa que se sigue eu el juzgado de primera Instancia del Mouser-rate contra D. Félix Espinosa y Duran, natural de Cañerías, vecino de esta ciudad, soltero, dependiente y de veinte y ocho afios de edad, procesado por rapto, estupro y seducción de Di María Concepción Sáutauá; cuya causa se encuentra elevada á esta Real Sata en consulta y con apelación de la sentencia dictada, se lia dispute to por aquella, que se convoque por este primer edicto y pregón al referido D, Félix Espinosa y Duran, pura que dentro del término de nuevo días después del de la fecha comparezca en esta Superioridad y escribanía de Cámara del infrascrito á nombrar abogado que lo represente en la referida causa, apercibido de lo que hubiese lugar cu derecho amo compareciese.—Y para so publicación en nueve números oe la Gaceta oficial libro ia piesente cumpliendo lo mandado.—Habana Junio 12 de 1876.—Ldo. Manuel Jaime.	E O 25
Doctor D. José Mario Angulo y Heredla, juez de paz é interino del de primera instanciadel uistrito Sur de esta ciudad etc.
Por el presente se llama y emplaza á D® Gregoria Martínez cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que compatezca eu la escribanía del infrascrito escribano á ser notificada y citada para la saca de cópia de la escritura que otorgo en 5 de Febrero de 1859 en ia escribanía de Guerra de esta ciudad á favor de D. Francisco Jiménez, heredero eu la testamentarla de J. Tomás tic ¡ mismo apellido, la cual copia he dispuesto dar con citación de la referida D? Gregoria Martínez, ft D. José Pou, como oesionario del mencionado D. Francisco Jiménez para el uso que Ja solicita. Dado ea Matanzas á 22io Mayo ue 1876. José María Angulo Heredia.— Juan A. Betanecuri.—Nota: que por decreto det día de hoy, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia en los autos á que se refiere, el antsrior edicto se anote aquí que la publicación del propio edicto se verifique por término de treinta dias.—Matanzas 29 de Mayo uo 1876. Doy fé.—Betaucouct.	ü¡ jo
REMATES.
Don Eduardo Ordufia, Juez de primera instancia dei distrito de ia Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de celebrarse en el juzgado, sito en la calle clel Consulado número 18, el día 7 del enerante mes á las ocho de la mafiana, de uu potrero nombrado San Martin, ubica io eu el partido de Bacoriuao y cuartón de las Minas, compuesto de nueve cáh díerias de tierra retasado en 6201 pesos 50 centavos. Q ie así lo tengo mandado eu ios autos promovidos por D? Matilde J, Orihuela contra D. Luciano Ocampo en cobro d<- pesot Habana 17 de Junio de 1876. Ordufia. Por maullado de S. S.Franeisco de Rastro.	R 27
Don Eulogio de Velarde, Jt.ez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Per el prereute he dispuesto se anuncie al público el remate ae una cesa situada en ¡acalle de Comoostelá número 207 que quedé entre loa bienes de D. Jcsé María Fuster, tetasada en tres mil novecientos noventa y cuatro pesos cuarenta centavos oro, sefitdándose para el acto el día 13 de Julio piOxiuro rt las once de ia mafia na en la sala del juzgado, calle de Composte/a número 108. Y para su publicaron por la Gaceta oficial libro el presente. Habana 14 de Jumo de 1876. Eulogio de Velarde, Por maudaúo de 8. 8. Arturo Gailetti.
-K 27
Poctor D. Francisco Rosales, Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc.
Por el presente edioto, se anuncia al público estar
señalado tas doce de la mañana del dia doce de .Julio tu ók'UJo eu el juzgado painel remate de i a casa calle ,|„ |'„H V i tu'íes número 169, tesada en siete mil tretel« ti tos noventa y cinco pesos veinte v cuatro centavos >5 fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra a verifictrlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia en favor de quien mas diere. Que asi lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Juan \rne-fíolí y Vilá contra D. Juan Manuel Moya en cobro ejecutivo de pe*os. Oado en la Habana á 16 de^ Juuio de 1--76. Francisco Rosales. Por mandado de S. 8. Ldo. Duis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la {-rusente en su fecha. L to. Luis Oodriguez.	T“ , ,
A consecuencia de io= autos de la testamentaría del Exorno. Sr. D. Agustín Valdés y AtóRegu*. Conde de 8an Kstéban de Cañengo, lia dispuesto el 8r. D. Sebastian de Cubas v Fernandez, Juez do primera instancia del distrito del"Pilar, sute mí, que por medio de la Gaceta oficial en tris números consecutivos se anuncie al público el remate que et dia veinte del próximo mes de Julio ft las doce de su mañana, se ha de verificar en el juzgado, sito en la calle de tían Miguel número 89, de una osea situada eu ia callo de San Ignacio número 72, tusada eu ciento setenta y tres mil cuatrocientos cincuenta y siete pesos cincuenta y nueve centavos en oro, á fin de que si alguua persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó antes á la escribauía de mi cargo á tomarlas iustruccio-uea que estime necesarias: adviniéndose que solo se admitirán proposiciones por el Inte ¡,ro precio del avalúo y con solo el rebajo de ios impuestos que sufro la ñuca; que queoará reconociendo el rematador. J.o que comunico á ios efectos Consiguientes. Habana 19 de Junio de 1876. Antonio García Unto.	R 27
En los autos de la testamentaria de D, José Matilde Mayor, el Br. Juez de primera in.-taucia do tsta villa ha señalado el dia diez de Julio próximo á las once de la mañana para el remate de una estancia de caballería y media de tierra, situada en Bueuavista, inmediata á esta villa, tasada en dos mil ochocientos treinta pesos cincuenta centavos y una casa número veinte y cinco, con su solar anex , situada en la calle de la Cerería en rnil doscientos sesenta y un pesos cincuenta y ocho centavos,—Y para su publicación libro la presente.—Gua-uabacoa y J unio 9 de 1876.—Luis J. Marín.
R 25
En los ejecutivos seguidos por D. Jacinto Pan, contra Lí Juana L. Balita Cruz, sobre peso-, el Si'. J uez de primeraginstancia de esta villa, ha señalado el dia diez y nueve de Julio ptóximo entrante á las once de la mañana para el remate de las casas calle de 8an Antonio número setenta y dos, setenta v cuatro, setenta y seis setenta y ocho, ochenta, ochenta y dos, ochenta y cuatro y ochenta y »els, retasadas eu mil cuatrocientos noventa y seis pesos cuarenta y nueve centavos.—Y para su publicación libro la presente.—‘Guanabacua y Junio 16 de 1876 —Luis J. Manu.	R 25
Don Sebastian «le Cubas y Fernandez, Juez de primera
Instancia del distrito del 1 llar.
Por el presente, se cita, llama y emplaza a loa que quieran hacer proposición á uua casa de manipostería y tejas situada en la calle del Campanario número 210 retasada eu dos mil setecientos cuarenta y nueve pesos ocheuta y oebo centavos para que concurran al juzga do el dia 17 de Julio venidero a las once de su mañana dia y hora señalados para el remate de dioba finca. Que así ió tongo dispuesto en los autos seguidos por- D. Clemente Garcia contra Rufina Lastra eu cobro de pesos. Habana 17 de Junio de 1876. Sebastian de Cubas, Por mandado do tí. 8ria., Mamo G. Alvarez.
R 24
A consecuencia dedos autos seguidos por el Direc tor del Banco Español de la Habana, contra D. Pedro Gutiérrez en cobro de pesos, ha dispuesto el fc r. D. Se* bastían de Cubas y Fernandez, Juez de primera ius tancia dei distrito dei Pilar ante mí, que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se anun cíe al publico el remate que el dia doce del entrante mes de Julioá las doce de su mañana, se ha de verificar en el juzgado sito en ia callo de Bau Miguel número 89. oe una casa situada en Ja calle del Obispo número uc venta, tasada eu veinte mil setecientos cuarenta y des pesos treinta y seis centavos, á fin de que sí alguua persona quisiere hacerle proposición ocurra al iugai designado el día y hora señalados ó antes á la escríbanla de mi cargo á instruirse. Habana 19 de Junio de 1876. Antonio Garcia Brito.	11 24
Ha dispuesto el tí. Juez de primera instancia de esta ciudad, que por cinco números úe la Gaceta oficial de la Capital, se avise al público haberse señalado el dia 27 de Julio próximo á las doce de su mañana, para el remate de ios biems quedados al fallecimiento de D. José Batile, consistentes eu una casa situada en la calle del Manzano número 65, avaluada en seis mil cuatrocientos veinte y ocho pesos veinte y seis centavos: otra Idem en ia calle del Ayuntamiento número 22, tasada eu do3 mil ochocientos veinte y seis pesos ochenta centavos: los esclavos nominados Meroeúen trescientos pesos: Francisca, coartada eu trescientos cincuenta petos: Pilar, en ochocieuto» pesos y Fermín en tiescientos pe sos todo en oro: y adviniéndose que dei total importe de lo» avalúos, re rebaja eí treinta por ciento.—Matazas 16 de Junió do 1876.—Juan A. Betancourt.	14 22
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez tie primera instancia del distrito de Jesús María etc.
Por el presente s > convocan imitadores para el remate de vacias casas situadas en el Corro calle de Moreno, la del número siete, retasada en mil ochocientos quince pesor, cuatro y medio reales: ladel número nueve, eu mil seiscientos sesenta y cinco pesos tres y medio reales: la det número once, eu mil doscientos setenta y ocho pesos: la del trece, eu dos mil setecientos cincuenta y ocho pesos: un terreno contiguo, eu cuatro mil noventa pesos un real; otra casa eu faurica en dioba calle esquina á la de Han Cárlos, en dos mil quinientos setenta y nueve peses siete y medio reales; un solar contiguo en fábrica, en dos mil tieiuta y ocho pesos un real y por último la casa calle de Bau Cárlos al fondo de ia dei número 45 de ia calle de Santo Tomás, retasada en mil treinta y dos pesos cuatro reales, ad virtiéndose que so rebajará un quince por ciento de su tasación, cuyo acto teudrá efecto el dta siete de Julio próximo euirante á las siete y media «le la mañana en el juzgado constituido en la cille de Neptimo número J92. Que así lo tengo mandado en ios autos del concurso ue D. Mariano Perez y Balas. Habana 12 de Junio de 1876. José Manuel de Aizpúrua. Por mrnua-do de 8. 8. Juan Audreu.	K O i4
CON VOCATORI AH.
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guauaiupe por ante mí, consecuente al cuaderno formado para tratar de la míela de D5 María del Rosario Alvarez do Baldrieh, ha dispuesto que por tres núint-tos de la Gaceta oficial se convoque á los patlentes de Ja misma que se consideren con derecho á optar a la tutela ce diana impüver, pira qtíe deutro de nuevo dias comparezcan á ejercitarlo,—Y para su inserción en la Gaceta oficial dees*» Capital libro la presente.— Habana 2i do Juuio de 1876. Manuel Brrreto.
O 25
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia de esse partido judíela!, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á D. Bartolomé Alonso y á D. Viese para q ie en ei térmiuo de nueve has se presenten en este juzgado á evaeuar uu acto de justicia pendiente en la causa criminal formada por lesión que ie íbió D. Aatouio Torrea y Ortega, Colon 8 de Juuio tío 1876. Manuel \ . Lavarría.
C O 27
El tír. D. Eduardo Ordeña y Merry, Juez de pri mera instancia del distrito de Ja Cátedra', ha dispuesto auie mi que por tres números úe la Gaceta oficial se ci te para que comparo; en este juzgado, á i *. Luis Homero, veciuoy eu cargado que fue uo la fonda L.a Dominio«', eslíe de Ban Pedro número doce, para uu acto de justicia. Habana 18 de Junio de 1876. L to. Agustín Vaierio.	C O 27
Eu ios autos promovidas por D. Pedro Etohegayhen. hacieudo cesión de bienes a favor de sus aciéedorcs ha dispuesto el dr. Juez de primera iustaucia por ante mí se cite á sus acreedores «que son D. Ramón Maileu, la Sociedad de Rio, Sobrino y Compañía, D. Gaspar Her-uondez, D? Rosa y D? Rosario d( 1 misino apellido, D-Miguel Almuudaray, Garrigó y Hermano, Veruís y Compañía, Gómez Camino y Compañía, D. Victoriano Buarez Puerta, Bermudez Herrera y «tompañía, Ugarte y Llerandi, Uuoret iliain y Compañía, Urbistoudo y Hermano, D. Juan Hernández D. Ueróimno Garcia, D, Luis (Sarcia, D. Marti r Talló, D. José Fernandez, D. Pedro Daeza, D® María Rodríguez, D. José Maria nueza, D. Pedro Oronóz, D. Tomás Olacbea, D. José Roes D. Plácido Aramburu, D. Le >n Latn id, B. Ignacio Z * bel día, D. Francisco Aiusúza, D. Pedro Paparáu D. Agustín Larraui, o. Pedro Aucheu, D. Iquacio Otazar y D. Antonio Saaveüra, á fin de que e» dia seis de Juiio próximo entrante comparezcan en el juzgado, á las doce con cbjeto de nombrar Síndicos que lo» representen,—-Y piara que tenga efecto la citación dispuesta, libro la presente en Cárdenas á 14 dejunir de 1876.— Pablo L. Oclioa.	o O 25
El Br. Juez de primera instancia se ba seivido disponer por ante mí, en ia causa criminal formada por hurto de gé Jero-, eu ia tienda La Q ramazón so convoque á D. Onofre Gómez, vecino que íué del partido de la Hauábaua, á fin de que eu el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en esiejuzga-do d prestar declaración eu dicha causa.—Colon 8 de Junio de 1876. Guillermo Escobado.	C O 25
El icr. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia dei distrito de Mouserrate eu esta Capital, ha dispuesto se couvoque por tres númetos de la Gaceta oficial, áD. Vauancio Rodrigue/, escolta que fué del Presidio Departamental de esta Plaz * para que com-liarezca á la mayor brev. dad eu el juzgado á evacuar un acto do justioia eu ia causa criminal que se instruye t or infidelidad eu la custodia del confinado Ramón Ro-vira. Habana 16 de Juuio de 1876. Manuel Domínguez.
El Br. D.. Angel Curros Martin Juez de primera*instancia del distrito de Mouserrate en esta Capital ha dispuesto se ae convoque por tres números de Ja Gaceta oficial a D. Rafael Perez para que comparezca eu dicho juzgado á evaouar ua acto dejustiota eu la causa crimi-
nai que so instruye por asalto y robo ft D. Manuel Fer-nsndez Garcia.—Y para que t mea efeto ¡o dispu«'“"' libro la presento en la Habana á 21 (! ■ Junio de 187C. Por 1). Manuel Dftroiuguez. Fernando Novell.
C C 25
El Br. D. Angel Curros Martin, Juez de primero instanciadel distrito de Mooserrate en esta capital, bo dispuesto se convoque por tres números de la Gacel» oficial á D. CeledonioGutlerrez, para que comparezca ft la mayor brevedad en el juzgado á evaouar uu acto de justicia en la causa criminal que se instruye por iDll-delidad m la custodia de los confinados D. Enrique Jiménez y ei citado D. Celedonio Gutiérrez.—Habana 21 de Junio de 1876. Manuel Domínguez.
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra la parda Cataliua Miranda j otra por el delito de hurto, la sentencia dictada en dicha causa á ia expresa«!a Catalina Miranda cuja parte dispositiva es comosigue: Definitivamente juzgando se absuelve de ia instancia á la parda Catalina Miranday libremente á la morena Francisca Fernaudez coi' las costas de ofl cío. Guanabaeoa 17de Juniode 1876. José Hos» y Cantillo.	C O 25
Para dar cumolimiento á un exhorto del Br. Juez de primera iustaucia del distrito Oeste de Puerto-Príncipe, referente »1 juicio abiutestato del Aliérez del Tercer Tercio de la Guardia Civil, D. Francisco Marcou y Castro, ha dispuesto el de igual clase del de Guadalupe, de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficia! á D. Viceute Martínez Carbajal y Molina del comercio de esta plaza y cuyo domicilióse ignora, para que dentro de quinto dia y de once á dos de la tarde comparezca en este juzgado, sito en ia calla de Corn-postela número 109, con objeto de que pueda hacérsele una notificación que por dicho exhorto se iutereea como apoderado que" es del padre del referido D. Francisco Marcon y Castro. Y para su publicación libro la presente, en la ciudad de’ia Habana & 19 de Junio de 1876. Manuel Barreto.	C O 24
Ei Br. D. Eduardo Ordufia y Merry, luezde 1? insiriera slauoia del distiito de la Catedral, por ante mí en la causa que instruye por homicidio de Di Julia Baumer, natura! de los Estados Unidos, de 31 años de edad. s*.l-tera y meretriz, ha dispuesto se convoque por esre órdeu en tres números á los parientes de la referida D? Julia, con el fin de que comparezcan eu este juzgado para que manifiesten si quieren mostrarse parte eú la expresada causa. Habana 14 de Junio de 1876. Frauc seo de Castro.	O O 21
PARTE NO OFICIAL,
Habana 24 de Junio de 1876.
(Jasan a« ooovrro.—Diariamente se a imlnn-.ut, Ja vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primar distrito, calle de la Habana uúm. 78; la del segundo, en la oalle de Jesús María nuui. vo. ia del tercer distrito, calió dei Aguílá número »i- ia o tu cuarto,calle de Manrique número 89; a del quim-o, cano ue Buarez itiim. 9.1; la <*el sexto, calle de Kstévez núm, 28, y iaqlel sétimo, caizada de Jesús det ivionie num. 376.
J’amuumvns de semana.—Primer distrito.—No habiendo numero suncieute de profesores con quien alternar, prestara servicio el primero que se presente.
becrunao aistriio.—No habiendo número suficiente de protesores con quien alternar, prestará servicio t*l pri mero unte »e pumente.
'letraer aur.nto.— Jío habiendo facultativos sufioien tes con uuieu atcerr-’r, prestará el servicio el primero que se eacuecrr-*
¿tea/ vasa ae Maternidad.—Dipútalo de mes, Sr. Conde de Ban Estébau de Cañengo.
Aspo ae Aan José.—inspector permanente, ei Sr. Regidor a. Frauciso > Ventosa.
Casa venera/ ae Deraenfes.-r-Diputado en el presepio mes, Ltio. D. Joa juln Fabre.
¿iomaa/es ae A an Felipe u Santiago.-— Inspeoto permaunute. et «r. Regidor O. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLIC V Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR BANTURtU Y CP7
Calle de Justiz accesoria C.
Ei Máctes 27 del corriente á las ci1 c > de la tarde sereina'arán por esta venduta en la ia o de la Reina aúm. 16 y por. disposición ¿el Excrno. S •. Presidente del Exümo. Ayuntamiento los efeit>s uei café allí situado tasados en 345 pe-os en billetes dei Banco Español, embargados á O. Francisco Peri z y Co.np. no admitiéndose proposiciones que no oubrau 1 >s dos tercios de su tasa'ion, el inventarlo, se hallará de manifiesto en el acto del remate.
El Mártes 27 del corneare á las cuatro cié la larde se rematará por esta venduta en su depósito calle de Luz número 45, y por dispoaicior del Exorno. Br. Presidente del Exctao. Ayunt (miento Jos efectos do sa<trería embargados á D. Venancio Oriol, tasados eu 69 pesos billetes del Banco Español, curo inventario se hallará de mauifiesto eu el acto del remate.
VENDUTA PUBLICA. Y DEPOSITO JUDICIAL DE JO AQUI A M. GONZALEZ.
Acosti 40.—Depósito Cuba 23.
El dia 1? del mes próximo eutraute á las noce del día se rematará por esta venduta en el mismo punto en que está situado, calle de Lamparilla numero sesenta y ocho eí establecimiento titulado «Hotel de Cádiz,» con todas sus existencias, útiles y demas que ie per;e-uece tasado en 2950 pesos 11 eentwos oio, pot; disposición del Sr. Juez de primera instancia del Cerro eu autos seguidos por lo. Aurelio Espinosa de los Monteros contra D. Virtorieno del Valle.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
Por disposición del Sr. Alcalde Corregidor de esta ciudad, se han de rematar at mejor postor Jos uuitr a es siguentes.—Uu caballo col r rosillo, entro de 0 a 8£ cuartas alzada, una muía color dorauo y lambieu de t> á 0j id., tira yeg i > también pelo dorado y de 6 cuartas, etra rosilla td., otra yegua del mismo color y alzada, un caballo dorauo también de 6 á 6j (u-rta?, otro caballo «lora to y con la misma alzad.,, uu caballo color retinto de 0J cuartas, y un potrlco color doraao, todos ara el dia primfr» de Julio próximo de 5 á6 de ia tmie.—Calzada del Monte núm. 218, donde se halla el v. orral.
Habana y Junio 21 de 1876.—El rematador, José Reholle.
».
Pablo Herrera Jiménez lulo, en medi-
cilio V,r“->ia’ 8c5 oliectí ai pi-u-iiun «n »u mitvo Uumt-* alle do ia Amargura—Eu Guanajay.
ESTABLECIMIENTO
III DR OTERAPICO
DEL
DE, 3. Eí. BEIiOT .
En este establecimiento á la altura de los mejores le América y Europa, exi-ten los baños que con mas frecuencia se emplean hoy para la curación de las en i fermedades.
Además de las diferoiues clames do duchas, hay Li ños sulfurosos, imitación de los de Ban Diego, Madruga, Barógas, etc. báños mercuriales, de lodo, alcalinos aromáticos, astringentes, emolientes, e*e.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa con ó sin ducha.
Be aplica el tratamiento de Helmerich para la cura de la sarna en muy corto tiempo.
inhalaciones de toda clase da ingredientes.
Las enfermedades tratada» con mejor éxisto hasta el dia eu este establecimiento han sido las siguien tes: Parálises, epidepsia, ciertos casos de locura, ahogo, bronqutíis crónica, dispesia gastralgia, diarreas cróui cas estreñimiento, almorranas, enfermedades nervosas del hígado, de ios riñones, congestión det bazo, enfermedades del útero y de los ovarios, pérdidas seminales, debilidad del apar >to g-mitai, reumatismo agudo crónico y en» consecuencias, fiebre intermitente, sífilis ó enfermedad venérea eu todas sus manifestaciones, la anemia, la enrólala, las consecuencias de ias heridas en campaña.
Et tratamiento hidroterápiqo no se’opoue a! tratamiento interno de la» enfermedades, ai contrario, lo ayuda en muchos casos.
Habaua Abril 22 de 1875.
EL LIBRO DE U6S SINDICO8 DE Ayuntamiento.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos,
Itecopilacion cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, por
D. Bienvenido Gano y I). Federico Zalea, Oeiciales del Gobierno General.
Esta obra, que ha sido eticazoioute recomendada por el Exemo. Sr. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos do Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de 'Partido, como un fiel auxiliar de la Administraeioa, no es menos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se ban dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino tambieu todas )as que constituyen el régimen y policia de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la aue remitirá los libros feancos de porte á correo inmediato.
La Sindicatura 3.85 del .‘ Exemo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núrn. 70 esquina á la de San Miguel.—Joaquín Habré.
La Sindicatura 4.89 del Exemo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compos-telanúm. 55.—El Síndico, Juan B. Trujillo.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
La Sindicatura 1^ del Exemo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
Y
Publicada» con autorización del Uoziieu.no.
Incluyen los precios diarios desde 18(»8, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para los comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c., para saber los tipos en cualquiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 1875, á $5 papel. — De venta Empadrado 10, Impreuta 'leí «Soletin Comercial.»
Para el interior, se remite por cot reo, enviándose el precio de §5-50, pero ae puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa da D, Juan F. Balloqui; eu Cárdenas casada i). Adolfo Santamaría; eu Sagua, Lon Felipe de Velazeo, estación telegrááca-
los 8res. que han adquirido et cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta según anucia eu el citado cuaderno.
PAK I E MERCANTI!
a»
S © vende nna victoria «le mucho uso en
pt-fcu muy Látala, c«*«e Uel TtUloule Ive y uinn. C0 rajona áti.
El Dr. 1>. Kataet Mondares, Ollciat
Médico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ba pasado su domicilio á la calle de la Reina núm. 118, entre Gervasio y Chave/*-
BR. ©. FELIX GIRALT.
3VEEDIOO-OIB.UJ ANQ-P ARTERO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en geueral, Consultas de 11 á 1 grátis para los pobres. Campanario 33.
CIRU JAN0-D ENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
17—
18—
19—
20—
Puerto-Rico y llegará ft AgUvii. lia el 18.
de At-uudUli» y llegará á Mayagüi* el 18.
de Mayagiiez y llegará á Puerto. Piataci 20.	n<*
de Puerto-Plata y llegará á (tul,*
ei 22.	*
22—
2<t—
24—
25—
de Cuba y llegará á Baracoa el 23 de Baracoa y llevaré « Gibar» * 1 01 de Gibara y llegará á Nuevilaael 9; de N uevilas y llegará á la Habtu«
el 27.
GONSIGN ATA RIOS.
Nuevüas.—Sr. D. Pedro Bancbez Dolz,
Gibara.—Sres. Longória, Rosal y Coinj»,
Baracoa.—Sres. Monea y Lluhf.
Cuba.—Sres. Ros. Hermano y Como. Puerto-Piala.—Sres. Ginebra Hermano. Mayagiiez.—Sres. Hijos úe Loreda-Aguadilla,—B'eH. Haniel, Juliá y Comp. Puerto-Rico.—Brea. Hiriarte, Hermano u Coiun Banthómas.—Bres. Latub y Comp.
Be depacha por Rainou Herrera, Bau Ignacio nfl. tuero 56.
Lá carga se recibe del 29 en adelante por el muelel de Luz
GIRO DE LETRAS.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88. Giran en todas cantidades á corta y larga vista «obre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Aibuñol, Alcoy, Algeolra» A|. llama, Alicante, Almería, Andújar, Antequera, A’rau* juez, Avila, Avtlós, Ayamonte, Badajoz, Barceloua Buena, Baza, Ba»za, Béjsr, Benicarló, Betauzob. Bal bao, Búrgos, BujaJauoe, Cabra, Oáeorea, Cádiz, Calata-yud, Caldas de Reyes, Camarinas, Oandarao, Cangas
Grotia, Gibraltar, Gijrm Grado, Granada, Guadalajara' Gadix, Haro. Heliin, Huelva. Huesca, Jaeu,Játiva Jerez de la Frontera. Jumilla, Lago, Lastre», Leou Lérida, Logroño, Loja.Lorea, Llaues, Luaroa, Lucelia! Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazar! ron, Medina Bidouia, Moudoñedo, Montefrio, Monte-gríar, Moutilla, Moutoro, Motril, Mujia Murcia, Muroc de Galicia, Orense, Orjiva, Orihuela, Oviedo, Padrón Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote»’ Pravia, Puente Genii, Puerto de Banta Marta, Puerto! Real, Requena, Reynosa, Rivadeo, Beus, Riv'adesells Balarnauca, Balas, Bau tíellú de Guixols, Bau H’erimii! do, Bau Lucar de Barraraeda, Santa Cruz de Tenerife San Sebastian, Santa Marta de Ortiauelra, Santander Santiago de Galicia, Sariñetia, Sevilla, Segovia, Borin' Tarragona, Teruel, Timiauoo, Toledo, Tortosa, Tórrela! vega, Trujilio, Tudela, Tuy, TJgtjar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega del Rivadeo, Villagaroia, Vigo, Vi! llapreseute, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza. Ye. cía, Intiesto, Irun, Zafra, Zamora, Zaiagoza y Kaa.-» J. Dornestro y Compañía.
NOCI EDADES AN -.»NIMUS.
Compañía «leí Ierro-carril «la la Babia «le la Habaua.
No habiendo tenido efecto la Junta get e al ordinaria que debió celebrarse el dia de ayer, por Lita de •número de acrdouistrs, cito A los Sre-. accionistas p». r» la que teudrá lugar el lúues 26 «•< comente ft I,» once de la mañana, en I; a ouclues de la Compañía, situadas eu la calle de Meicaderes número 34 alto.; ta cuyo acto se presentarán e! Balance y Memoria dd rt-suuadode las operaciones practioadss durante el alio próximo pasado, se procederá at nombramiento de uua comisión g'osaoora da cítenla * y al de cuatro voialua pin a la Directiva ea reemplazo d - los Brea, D. Juan Toraya, L*. Juan Fiaucisoo Taberni 11, D. Pibwdelo» Sailos y L>. DawonC H. Sinith, que cumplen el tletn» pr de Reglan e ito.
También nabrá de precederse al nombramiento de Presidente y do» vocales más, jor renuncia que han lecho de H'is carj o 1 l >s Bre'. P. ¡VJig iei Amonio Herrera, P. Francisco Justiniaui y el Eso uo. Br. P. Jo-4 O «novas del Castillo, « te Ú.atuo por incompatibilidad del cargo cou el (pie aótualineuti desempeña.
Eu la prop a Junta se daiá cuenta Je la mocion preséntala por van.» accionistas, pidiendo ei nom-brainteuto de una G .misión que estudie y formule uu proyecto d i arreglo con los acreedores ingleses y el Banco del Conoeicio lijo i» bree úe (-(invertir osiui «cieedores en accionistas, c y ) acto tendrá lugar cu»-quiera que sea el número d., los concurrentes, si g lu previene el articulo 33 <iei Koglameulo, a Ivmiioula pleno se adin tirá reprefentacion alguua da ausente« ó fallecidos, cuya persouaudid uo consto debiuameute acreditada.
Habaua Juuio 14 de 1876.— El Secretario acolden* tal, L¡. B. de Rato.
Compañía «le Cambios «le Hierro de la Habana.
No habiendo tenido efecto el remate del alquiler por un año del local para cantina al costado de la cu»» de ) atajeros del paradero de Villanueva en el frente d» ia calle de Dragones, auunciailo al público para el di» once de Mayo próximo pasado, soba acordado anun* ciarlo de nuevo para las (loee del tila Veinte y siete del actual en la Admiuietraeion general -le tsta (Jompafii», que eslá en dicho paradero, y en la cual se reoibii&u proposiciones sobre el tipo de < oheuta y cinco peso«oro al mes en pl ego cerra io hasta una hora ante» del# subasta, en la inteligencia de que bí hubiese do« ft m»« proposiciones iguales se ubrirá para los que las hicieren puja por ciuco mi untos. El pliego'do condioioueH estará á disposición del que lo solicite, eu iaSaoreta-ria de la expresada Administración, de dooe a cuatro le la tarde eu (lias hábile? .
Habana 15 de Juuio de 1876.—El Admiuistrador General, M. L. Izquierdr.
Compañía Cubana «le tumbralo de has.
Presentado por la ctm*sion glosadora el Informa relativo á las cueuta-i del uño anter'or, lia señalado «I Br. Piesideute para 1» continuación de 1» Últimageo«“ ral suspendida, el 26 del corriente eu bu inorada, Amargura 3, debiéndose proceder también eu dicha Juula» la elección de »'residente y cct'o vocales propietario» y cuatro suplantes tiara la Dnectiva. Y cito por«*19 medio & los Sres. HocioDl»t»s, rogándoles su asistencia. —Habaua Junio 11 de 1870.—El Becretario, J. M. C»t' lioueli y Ruiz.
PUERTO DE LA HABANA.
ESTRADAS BE TRAVESIA.
Di» 22.
De N. Yoik e>> 31 dias, berg. inc. Florence, tap. Sar-riá, roo. 240, ccu efectos á liárcena.
Dia 23.
De Teñe*'G y la Oi'Mavá < n 32 dia», po'. esp. Vicenta, cap. G -u, toe. 113 cou frutos á J. de ia Portilb.— l’asj , 14.
---Cayo nueso viv. amer. Rio, cap. B k'ev, tor. 54,
e m roscarlo á M. Bnaiez.
---N. Yrrken22 días, berg. am»r, R»ven, cap. Willey, ton. 276, con ma den s a H tmel é hijos.
SALI DAN.
Para Cayo Hueso gol. amer. B°auregard, cap. L'w .
---Cayo Hueso viv, amer. Alg-ki, cap. Vitzelio.
---Cavo Hueso viv. amer. Dimitios, cap. Currv,
—r-N. Yo:lc berg. amar. Golden Scheaf, cap. Thompson.
— —Amberes b*arc. esp. Cárlos, cap. Acevedo.
Empresa «le vapores cspanola» corre«»« *1 la» Entilas.
VAPOR M MCTEZUAIA.
Capitán Liovet.
Viaje á Banthómas por el norte de Banto Domingo. ORDEN DE VIAJE.
ESPECTACULOS.
==•

CONSTA NT EMENTE,
hay grau surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por ma yor en la casa de comercio de Pedro Éahola, calle de Agaiar núm. 134.
1?—-Saldrá de U Habana á las 5 de la tarde 3 llegará á Nuevitas «d 5-	
5— »	de Nuevitas y 1 legarli á Gibara e
6— »	de Gibara y llegará á Baracoa e 51
7— »	de Baracoa y Regará á Cuba el 8.
8— »	de Cuba y llegará á Puerto-Plat» el 19.
11— »	de Puerto-Plata y ¡legará á Maya gíiez el 12.
12— »	de Mayagüez y llegará á Puerto-Rico el 13.
i3— »	de Puerto Rico y llegará i Santhó- mas el 13.
retorno.
16—Saldrá úe Banthómas y llegará á Puerto-Rico ei 16.
ülüll IMS DE UNÍ
Gran compañía iirico-dramdtica española. bajo la dirección del primer barítono D. 1Y£ADJUBIi CRBSCJ.
Gran función extraordinaria.
Para el Sábado 24 de Junio de 1876.
Se pondrá en escena por última v< z en esta teUP0' rada-la zarzuela en tres tu toa titulada:
ADRIANA ANGOT.
Empezará á las ocbr-
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA-
Gran corrida de toros
AbenetU’.o de la S«nta Casa de Místr cordi» de la invicta villa de Bilbao.
La que tendrá lugar el Domingo 25 de Junio ds
La función será honrada con ia presencia det Exemo. Sr. Capilau General.
A ias 8 de la mafianasa correrá ei t«r > del aguardietd0,
A las cuatro y media de la tarde tendrá Iug*r ^ corrida en el órden siguUnto.
1? Los Lizarros ra-.adores del 5? Batallón VolUD*® rios de esta plazu, salúrán á ltac-r ei despejo.
2? Tr« s distinguidos cabal'e-os saldrán á rf“' las llaves montados en magníficos caballos tep dos á la Andaluza.
3? Se lidiarán
CUATRO TOROS DE MUERTE.
Además hahrft un toro de capeo jara loa aflci°D8í* que quieran torearlo.
MP. DELQoBI ERNO Y CARITA!«.». QeSEJBAI- W*
8Ü-