CÏTAïlT» SECCION.
OKU INAS DFL INTERIOR.
go do condiciones á qno ha de sujetarse dicho remate el Sr. Coronel Inspector del Ramo ha dispuesto en cumplimiento do lo mandado por la superioridad se conovoquen lidiadores por medio de los periódicos de esta capital fijando para dicho acto ol dia 30 del mes do J unió próximo que tendrá lugar en el despacho de dicho Sr., situado en el Cuartel del Presidio á las doce en punto de su mañana paia que los que quieran hacer proposiciones acudan á la hora citada, para lo cual se insertan á continuación el pliego de condiciones y modelo do proposiciones
PLIEGO QUE SE CITA.
JPliego de condiciones que ha de regir para el remate en pública subasta de las prendas de vestuario y equipo para los brigadas y escoltas, penados y reclusos de los Presidios de esta Isla y la de Pinos en el ejercicio de 1876 & 77. '
19 Se saca á remato en solemne y pública subasta por el término de treinta dias los efectos que á continuación se expresan, á los tipos que se marcan en billetes del Banco mas el aumento del 60 p.g ¡i saber:
Precios en 1 illotes del Banco.
Pesos.	Cents.
4	50
1	50
3	37 è
1	37 i
1	....
1	50
1	
2	25
	37 i
62 levitas para Brigadas do
dril cazador cada una.....
332 blusas para Escoltas de
id. cada id...............
197 sombreros de jipijapa para los mismos..............
9120 Esquifacion compuesta , de blusa y pan talón de Rusia
id........................
2¿80 mantas ó frazadas de lana cada una..............
2180 chaquetones do balleta
inda uno.................
4910 pares do zapatos de baqueta cada uno.............
24í0eohis ó petates do lona
, encerado id.............
248) sombreros de yarey de lo, llamados do Campeche
19- Que-todas las referidas prendas habrán de ser di superior calidad y construcción enteramonlo igunlis á las muestras que están do manifiesto en la Secw.ar'a do esta Inspoccion, todos los dias dolí á 3 d< la tarde y en el acto del remato.
3> Que las proposiciones so harán en pliego cerneo con sujeción á esto pliego do condiciones y que BC'á nulo todo lo que no esté basado en dicho pliego.
49 Que- para lomar parte en la subasta será requisio indispensable depositar en la Caja dol Presidio cl25 p.g del valor total do cada objeto puesto á reimUi.
59 Que ios pliegos se entregarán on la Secretaría deesta Inspección el dia antes del remate acrediC* do haber hecho el depósito que marca la condic o anterior.
69 Juo para cada servicio te formulará un pliego deproposicion por separado entendiéndose quo las bisas y levitas do brigadas y escoltas, constituyen u servicio, los sombreros do jipijapa otro, los do yaey otro, los zapatos otro, los cohis otro, y fiünlmcte, las esquifacioncs, mantas y chaquetones otro.
79 (iie si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entro los autoros do ellas puja verbal ¡la llana por espacio do diez minutos, ad-judicándosal quo mejores ventajas afrozca-
89 Qe la adjudicación en todo caso será en calidad do iterin y no tendrá valor hasta quo haya sidoaprobaa por la superioridad.
99 Qu realizada la contrata, el contratista do cada servid oslará obligado á hacer la entrega de los objetos cntratados en tres datas, la primera á los veinte dia do aprobada por la superioridad, la segunda á 1c diez dias siguientes y la tercera, á otros diez dis ó sea en un período do cuarenta dias.
10.	Su opósito quedará en garantía dol cumplimiento dosta obligación y si fallaro á cualquiera do dichas enegas el Presidie? toudrá derecho de adquirir las jendas do referencia on la Plaza, ¡í perjuicio del coiratista satisfaciendo del depósito la diferencia de recios sin perjuicio do las responsabilidades civia quo por ellos puodan originarse.
11.	Queos pagos so harán tan luego como las cuentas se hriosen presentado y aprobado, por la superioridad; <yo plazo no excederá de cuarenta dias.
MOBLO DE PROPOSICIONES.
manana.
va......................... 5	8
I<ln de reemplazo............. 5	9	......
tíri Jefes y Oficiales de to-<s armas transeúntes or,
l.Plaza.................. 2 de 8 á 10 id.
Ide ídem reservas de Santo Diiingo y Caballeros pen-BÍb¿dos de S. Hermenegildo........................... t)	3	larde.
Tl.o lo quo se publica en la orden de la Plaza t esto diapara que llegando ú conoci-mieutoe todos se dé el mas exacto cumplimiento puntual asistencia á las horas que se deuiarci.
El General Gobernador,
E. Calleja.
Por tft mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y ¡plazo al matriculado Agustín Baldrich, natural de/biarós, casado y de treinta y cinco años de edad muque dentro de nueve dias contados desde esta fecha ; presente en este juzgado íí fin de que tenga efecto uucto de justicia en causa que se le sigue por faltas y aenazas al contramaestre de la barca española «Matik, que así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesoju la expresada causa apercibido que de no verifiearUe le declarará en rebeldía teniéndose por bastante ¡ estrados del tribunal para notificarle las providenci que se dictaren.—Habana Mayo 0 de 18 6. - Martine^-Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Por estoii segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y eiiiazo á Fernando Monatoch, natural de Manila, soleo, de veinte y cinco años de edad, tripulante quo i ¡leí vapor español «Diego» para que dentro de nuevjias contados desde esta fecha comparezca en esta Icalía á descargarse de la culpa que le resulta en caij, que s# le sigue por deserción del mencionado buq.; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra cumplida justicia.—Habana Mayo 13 de 1876.—Ani Benito María.—Por su mandado, Ru-fael Muñoz.
Por esta i segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplo á los individuos que á continuación se expro: ra ya que dentro de nueve dias contados desde cc.a feci comparezcan en esta dependencia á descargarse dq, culpa que Ies resulta en causa <pie se les sigue por sereiou de la barca española «María,» seguros de que así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida sticia. Pedro Tousa, hijo de José y de Juana, natural'e Manila, de treinta y seis años do edrl y matricido de esta provincia. Francisco Lorenzo Vila, natui de Lastrada provincia do Pontevedra y de quíntanos de e lud.—Habana Mayo 13 de 1876—Angel B'ito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándo depositado eu está Capitanía de Puerto un bote cqo de buque de travesía que filé recogido por el pat»u de la goleta «María» por Haberlo encontrado á piq> á su salida por la boca del puerto de Matanzas el dide Febrero uel corriente año cuya embarcación se haaarcado con la N. y tiene las si guientes tlimeusiois. Eslora veinto piés nueve pulga das. Manga de couruccion, seis. Puntal dos con cuatro. He dispuesto «¡e por este medio y en treinta nú meros délos perilicos oficiales de esta ciudad se anuncie a público! referido hallazgo á iiu de .que la persona qie se ereteon derecho á dicha embarcación ocurra á (educirlo i esta dependencia dentro del término señítado; bieieutendido de que trascurrido se procederáconformeo previene el artículo 208 de la Instruccim vigent.— Habana Mato ¿3 de 1876.—Angel Benib María.—or su mandado, Rafael Muñoz,
Encmtrándose n esta Capitanía de Puerto un bote que fifi remitido pr la fragata de guerra «A rap ¡Ies» por haba' o encoutralo abandonado, cuya embarcación so hallanareada cenia M. y mido las dimensiones siguientesEslora, veiiie piés. Manga, siete. Puntal, dos con seis„s¡u fólio y ánedia vida; lie dispuesto que por este mero y en treiita números consecutivos de los periédics oficiales deesta ciudad se anuncie al público el relrido haliazgcpara que la persona que se crea con dereho á la cítala embarcación ocurra á esta ile-pondenia á deducirlodentro del término quo se señala; lúe entendido dt que trascurrido se procederá conferís lo previene e artículo 208 de la Instrucción vigente— Habana Juno 13 de 1876.—Angel Benito María.-Por su mandaui, Rafael Muñoz
Poesta mi segundacarta do ediqto y pregón, cito, llamo emplazo al extrrmgero George Frailéis, natural de iujaterra, casado, ti» veinte y dos años de edad y marin'o, para que den tío de nueve dias contados desde esttfecha comparezct eu esta dependencia á descarga» de la culpa qut le resulta eu causa que se lo sigue or deserción del vipor español Emiliano: seguro deue si así lo hiciere ale oirá y administrará cum-plidajusticia.—Habana Mayo 15 de 1876.—Angel Benito aria.—Por su mamado, Rafael Muñoz.
hr auto proveído con la consulta del Sr. Asesor, he Apuesto que por esta mi tercera carta de edicto y prega se convoque á José García Alvarez, hijo de Pe -dro «le Manuela, natural de la Corufia, soitero, de diez* siete años de edad y á Ramón García Fernandez, ¡e José y do Teresa, natural de Galicia, de treinta y cilio años do edad y jornalero para que dentro de nuco dias contados desde esta fecha se presenten en esteuzgado á fin do que tenga efecto un acto de justicia m causa seguida por hurto; apercibidos que de no verdearlo se les declarará eu rebeldía teniéuiloso pos basante los estrados del tribunal para notificarles ia.
D. N. N,.„ vecino y del comercio de esta Ciu-J dad, enterado ir ios anuncios publicados en (tal periódico) y deniego do condiciones so compro- ¡
mete á facilitar al ofocto) por ol precio do (tanto'' j_
con el beneficio , (Panto) habiendo hecho ci dopó-1 prudencias que se dichtreu.-Habana Junio 7 de 1)76. sito correspondióte.	~ltfrlinez.-¥or mandado de S. Sría., Rafael Mum.z
[fecha yraia dol interesado.]
Habana 31 dqiayo de 1876.—El Comandinte,
Capitán Secretario Manuel Bravo.
Por auto proveído con la consulta d 1 Sr. A sesor ho <jispues\o que por esta mi tercera carta do o icto y pregón, se convoque & D. Antonio García , hijo
!f
i*
Gobierno Litar de Ja Habana.
Orden de la Fia< del 30 de Junio de 1871.
El Excino. Sr. ¡pitan General hu reáelto se haga extensiva á¡te Ejército la Real tufen de 11 de Diciembre i 1866 quo restablecí; ¡u ( revista do Comisariopu ol de la Pením-ullton- j forme so practicaba lita la publica n', n di Regimiento do 25 de Mo de 1862, co n si il (jando I quo esta medida lia di-edundar en b ene lili o de ¡ la l nena administrad» de los Cuerpos; Já re-' serva úo lo que se diga acordar tí. M. ¿ Rey [q. D. g.] a quien se Tifiado cuenta, ordo a que desde el mes de Julio curanto se {¡ase la avista de Comisario por todos B Cuerpos é insituíos «lo este Ejército en la fot,a que prescriba la citada Real Orden, obs.irvV]ütítí vstrictameáo los aitículos 5. ° , 6. ° , 7. ° ,. ° y 9. ° del fiegla mentó vigente modificadrior la iiiisiuh.
En r». consecuencia tu s los Sio:. teles y Oficiales del Cuerpo-io E.. . de l’laz», los que en comisión activa del servio, los di ¡t clase de reemplazo y ios que pormfilquierj concepto se nallen en esta plaza el q primolp de Julio próximo, concurrirán á la S (retaría 4* 0|f°	¡
bienio Militar [situada en cliso 2. °dol Cuartel de la Fuerza] en los dias jhorus éio respec-tiyarnento se leo señalan á cainuaclm, los de délas tres } rirneras clases par'revifiar ante pr Comisario do Guerra y Jos iloás j-ov’iBtos fie duplicado ejemplar dé j uetlfieate qti examinado y ccn mi Jüvískse habrán e rcoger al si-guietito dia para presentarlo al itaó lunciota-rionegun .ee les indique.	_	,
Por los Jefes do loa Cuerps j instituto i so piacticará cuanto tstabltce e nevo llcglamento, sujetándote por lo que repe,a al lugo', dia y hora á los que i {Bpectivame¡t( se suíuau eu el estado quo por reparado se nJ'.icj eu ta fecha.
Los del Jlepósilwlo IraiiseurícW 4o cumplidos se consideran anuo Jefes di uctot pura los efectos que pro vicie el art. 5°tnla| íovsta de - los individuos que so ertcuenliai jn <ada uuode ellos pertenecientes á los diíet;<A'.fs C ier-1 os de este Ejército.
i*
Horas do revista	/
Dias. lo raí.
_ ranciseo j María Alonso, natural de Cádiz, casado, de veinte j cinco años de odad para que dentro de quinto dia Contados desde esta fecha se presente en este juzgado áln de que tenga efecto uu acó de justicia en causa segeida por hurto abordo del vap ¡r corroo «Madrid» aperubido quede noveriticarlo se lo declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal pira notificarle las providencias que se dictaren.—Habaia Junio 7 de 1876.—Martínez.—Por mandado de S. feria., Rafael Muñoz.
l’rozo !(
¡I de
El Ayudante Millar de Marina del distrito >• Ti de Castro Urdales Capitán del puerto y Fisey úna sumaria, lía uso dé las fmultados ¡no me conceden las Ordenanzas de la Anuda p >r el presente cito, llamo y emplazo por primeredicto y pregón al ex aduanero carlista Agustín SauMartiu do ri. Pedro Abanto quo marché á las posesioivs ultramarinas para que dentro del término de sesentsdlas á contar desde la fecha de la inserción de esto edeto se presente en esta Fi "Milla á responder á los carjos que contra él resultan en la sumaria que me hallo i struyendo por la sustracion ue los efectos de s lvamqto del buque náufrago «Do. Amigos» entro ellos una.->adena con su ancla que tenía depositados en el puebUde 8. Julián de Muzquiz el Alcalde D. Cosme Echvarría el mes de Febrero do mil ocliocientos setenta jeinco los cuaics con motivo de estar ese país ocupado pr los carlistas no se pudieron trasladar á ("astro á sufiobido tiempo é impidléu dolo el referido Agustín fea Martin como oncargadi de la fuerza do aduaneros qu allí había para luego llevárselos y venderlos; aperche ¡¡dolé que si no compa reciese dentro del término se,alado le parará el perjuicio que haya lugar.—Casto Urdía! sá 2-i dias de Abril de 1876.—Melchor Tere
Y p ira que tenga lugar loolicitado libro la presente.—Habana Mayo 31 de l$j.—Rafael Muñoz.
Maestranza de Artillerííde la Habana
Junta particular Ec>i('lln¡(.a_
Debiendo proveerse una plaza],, .)eol*, ,i„ confianza, dotada con el haber diario de u ,„‘s<) aetenta y ciu co centavos en oro, quo resul a va«jf,0 eu cate estable cimiento por pase á otro destino dcjjue la desempeñaba, se hace púdico, á fin de que, lo»(l(i ja deseen ocupar presenten sus instancias en estaificina dentro do
treinta dias contados desde la féchalo este anuncio, advertidos de que las solicitudes lia de dirigirse al Exorno. Sr. General Sub-mpectofid, departamento, acompañadas de copia certificada de !>licencias absolutas de los interesados, y que el órdeiime se observará para adjudicar la vacante, serásargétos ó cabos licenciados, de Artillería, Ingenieros y dn!-vs armas del Ejército, que no tengan notas desfavora\¿a.—Habana 17 de Junio de 1876.—El Oficial 1?, tíecrcSio, Mariano Navarro.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabaooa.—Secretaría.
De orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente, y por acuerdo del Ilustre Consistorio, hago saber al público, que estando vacante la plaza de Secretario Contador del Ilustre Ayuntamiento, por renuncia que hizo el que ia servía, se convocan por edictos en el periódico local de esta cabecera y Gaceta oficial por el término de un mes, contando desde esla fecha con arreglo á las condiciones publicadas en la Gaceta de dos de Julio que al pié de esta se insertan advirtiendo que tendrá lugar lo ordenado en aquella, en el Cabildo que ha de celebrarse el dia veinte y ocho de Julio próximo en cuya sesión se dará cuenta con todas las solicitudes para acordar lo conducente.
Condiciones.
Artículo 1? Todas las Secretarías Contadurías y plazas de Oficial que vacaren en lo sucesivo en los Ayuntamieutos de esta Isla y que sean ó exce-dau de mil pesos de sueldo anual desde la publicación del presente, serán provistas precisamente por las mismas Corporaciones Municipales, eu empleados cesantes de la Administración activa de cualquiera de las categorías que hayan servido, habiéndolo sido con este carácter. Artículo 2? Las vacantes que ocurran de dichas plazas se anunciarán por el término de un mes en la Gaceta oficial de la Habana, periódico de la localidad respectiva y edictos que se fijarán en los lugares públicos á fin de que acudan á solicitarlas las personas que aspiren á ellas.
Artículo 3? í.as solicitudes de los aspirautes se presentarán acompañadas de una certificación de la policía que juslifique su vida y costumbres y de sus hojas de servicio respectivas certificadas por el Jefe de las oficinas en que hayan servido últimamente á ser posible ó por los Administradores de Hacienda en la localidad cuyos documentos serán visados por el Gobernador ó Teniente Gobernador d i punto á que el Ayuntamiento corresponda.
Artículo 4? Trascurrido el plazo fijado eu el artículo segundo, so reunirá el Ayuntamiento cuya plaza trate de proveerse y abierta la sesión se dará cuenta de las solicitudes presentadas nombrándose en seguida una comisión de concejales que califique ia actitud y el mérito de los aspirantes. Artículo 5? E-ta Comisión desechará las solicitudes de los pretendientes que carezcan de las circunstancias determinadas en el artículo primero y calificará el mérito de los restantes dando cuenta al Ayuntamiento en ia próxima sesión.
Artículo 6.’ Los Ayuntamientos examinarán las solicitudes quo la comisión haya clasificado, y escogiendo entro ellos los que so conceptúen mas merecedores al destino los propondrán en terna á este Gobierno general que elegirá y nombrará entre ellos al que juzgue mas conveniente. Artículo V. tíi trascurrido el mes en que deben presentarse las solicita ies, no acudiese á pretender la vacante ninguno que tenga las cualidades designadas en el artículo primero y sí solo aspiramos que no llenen los requisitos expresados, se hará constar esta circunstancia por medio d- un acuerdo del Ayuntamiento del cual enviará copia certificada á este Gobierno general así como la terna de los últimos, reservándose el Gobierno la facultad de determinar eu aquel caso. Artículo.8? Cuando un Ayuntamiento tuviere algún motivo grave y justificad > para, desechar á todos los cesantes que pretendan ¡avocante, impetrará de este Gobierno por conduct > de su Presidente Ja dispensa necesaria para proponer p r aquella vez á lo3 aspirantes particulares que se hayan presentado pero á la vez iudicaráu las causas eu que se funden para ello.
Artículo 9? Desde la publicación de este decreto quedan vigentes estas disposiciones á las que se le dará el debido cumplimiento (Undoso cuenta al Gobierno de S. M. para la definitiva aprobación. —Habana 25 de Junio de 1875.—El Director General, Cayetano Bopafói.
Y cumpliendo lo ordenado pongo el present . —Guanabaooa y Junio.23 de 1,76.—El Secretarlo interino, Juan Faura y Ruiz.
Ilustre Ayuntamiento del Mario!—Secretarla.
Aprobados por el Gobierno General los pliegos do condiciones para el remate de los arbitrios y servi-ciss públicos de este Ayuntamiento para el año económico de 1876 á 77, *4 Sr. Alcalde Municipal ha dispuesto, de acuerdo con la Corporación, señalar el dia 30 del corriente para la celebración de dichos remates, cuyos pliegos do co atriciones se ludían de manifiesto en esta ¡Secretaría pura que los interesados puedan enterarse de cuanto pueda convenirles para optar á uno de los remates en particular, ó á todos eu general.—Mariel 21 de Junio de 1876.—José María de Labra
Ilustie Ayuntamiento de Guauajay.
Embargados á D. Joaquín Pedroso y Voitía once caballerías de tierra del potrero «San Miguel» eu el partido de Cabañas para hacer efectivas las cantidades que dicho Sr. adeuda por los impuestos extraordinarios del diez y quince por ciento, be señalado el dia tres de Julio próximo á las doce de su mañana, para que tenga efecto el remate de aquellas en las puertas de esta Tenencia de Gobierno. Y al efecto, se convocan lieita-dores por medio del presente anuncio que se insertará en la Gaceta de la Habana, en concepto de que cada caballería ha sido tasada eu mil quinientos pesos billetes del Banco Español.—Guauajay Junio 23 de 1>76.— C, la Torre.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento fijar un nuevo plazo para la convocatoria de aspirantes á la plaza de médico municipal de esta villa y su partido rural que se halla vacante, he dispuesto se anuncie en la Gaceta oficial por el término de quince uias, para (¡ue los que se consideren cou la aptitud necesaria para el desempeño de dicha plaza, ocurran con sus solicitudes documentadas á esta Presidencia, dentro del término señalado.— .taanajay Junio 22 _de 18:6.—C. la Torre,
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.
Habiendo sorprendido á las nueve de la noche de ayer en la casa número 1S8 de la calzada de O-Donoll qué habjta D. Antonio Espezont á los individuos D. Lucas Landa, D. José Miretl, D. Ezequiel Nodarse, D. Juan Romero y D Ramón Sanjorge, jugaudo al prohibido del monte, he dejado inóurso a cada uno en la multa de 50 pesos hecha efectiva en el papel correspondiente que equivale á cien pesos en billetes del Banco Español, y eu la de 150 pesos en igual forma ó sean 300 eu billetes al dueño de ia casa con arreglo al artículo 6? de la circular del Gobierno General fecli i 22 de Marzo del corriente año.
Ha sido ocupado en dicho juego 1 a suma de 08 pesos en oro, doce pe-os en plata y 68 en billetes do! Banco Español, así como v uias fichas y dos barajas, cuyas cantidades lie remitido al Sr. Presidente de la Junta de Caridad á beneficio de los fondos del Hospital.
Lo que so publica en la Gaceta oficial y Boletín Mercantil de esti ciudad para general conocimiento y eu cumplimiento de lo mandada.—Cárdenas 21 de J unió de 1876.—F. Martínez.
Ayuntamiento de San Cristóbal.
Terminado el repartimiento de la contribución del SO p. § de este distrito municipal que ha de empezar á legir ei día primero de Julio próximo venidero, y He— Vi.ellas á los partidos ¡tara su entrega á los interesados las planillas; ¡o encuentra de manifiesto eu la Contaduría de este Ayuntamiento el padrón de dicho repartimiento.
So hace saber por este medio para general conocí miento y para que los que se consideren perjudicados ocurran ante la Comisión clasificadora á exponer sus razones hasta el dia 26 del presente, eu la inteligencia (pie espirado el plazo fijado no se admitirá ninguna reclamación—San Cristóbal Junio 21 di 1870.—Manuel Gómez Olivares.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.
4? El ahimbrado de aceite de carbón se abonará al conlratis^phn peso cincuenta centavos mensuales por cada luz <IeJma que alumbre en oro ó su equivalente en billetes dd^Kanco Español al tipo que recauda el Ayuntamiento sW^ contribuciones y su impórtelo recibirá todos los ^bs diez 6 doce del me3 subsiguiente del servicio.
5? El alumbr¡n^)de aceite de carbón deberá durar Insta las cinco de la «mañana en verano y hasta las seis en invierno, y sefenoenderá precisa é’indispensa-blemente toda la pohLciqji media hora después de haberse puesto el Sol, y” cuyo fin cuidará el contratista de qué sus empleados desempeñen fielmente el cometido, á evitarlo ios perjuicios que puede resultarle por sus faltas.
6? El período mensual de alumbrado no tendrá ni podrá tener otra alteracio'n que el alumbrado de la ¡ una en que no encenderá y se contará desde el tercer dia de las Lunas llenas hasta el octavo pasado la conjunción ó Luna que constituirá un mes de alumbrado.
7? Las noches de Luna lleua en que por efecto de variaciones admósféricas ó mal tiempo hubiese oscuri dad será obligación del contratista participarlo al 3r. Presidente é Inspector del Ramo quienes determinarán !o que estimen conveniente respecto de alumbrar la población y á cuyo fin le extenderán la órden para que lo verifique per cuyo s;ervicio se abonarán al contratista, de aceite de carbón cinco centavos por farol; abonándose igual suma en noches extraordinarias en que se disponga alumbrar la población.
S? Será obligación de los contratistas mantener los faroles limpios y trasparentes, y componer por su cuenta ¡as averías que haya y dado el caso que algunas de estas sea ocasionada por un tercero, será satisfecha aquella por el causante ó sus dependientes que ia hubieran causado.
9? Será obligación del rematador alumbrar la población sin excusas ni pretextos que pudiera alegar, y si por cualquiera incidente dejara de hacerlo, se le impondrán las multas siguientes; por una noche que dejara de alumbrarla cien pesos de multa, por cada manzana veinte, por una cuadra cinco pesos, por cada farol un peso, cuyos valores ingresarán en la Caja Municipal, y se impondrán por el Sr. Presidente á propuesta del inspector del Ramo que advierta la falta.
10.	Para ser licitador al remate será del deber del que proponga el alumbrado de aceite de carbón depositar en la Mayordomía de propios trescientos pesos y en su defecto carta de abouo de persona de reconocido arraigo que acompañará 4 su proposición y admitida esta garantía será solamente para responder á su proposición, y otorgado que sea el remate al mejor postor prestará una finuzade mil quinientos pesos ó se descontará mensualmente la cuarta parte del importe]Ede su servicio hasta completar el depósito que se le entregará al terminar su compromiso.
11.	Las proposiciones para el remate se harán en pliegos cerrados y se entregarán hasta la misma hora del remate al Sr. Presidente las que habían de ser formuladas con estricta sujeecion al modelo que se pondrá á continuación sin que puedan variarlo en otro sentido que el de mejorar las proposiciones si hubiere do-i igúales; se establecer í una puja verbal que no exederá de diez minutos y al término de esta quedará otorgado en favor del que la mejore.
12.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y efectos del contrato se resolverán por el Sr. Teniente Gobernador Presidente y en caso de inconformidad pueden dirigirse por el mismo conducto al Exorno. Sr. Gobernador Superior Político y agotada ésta vía corresponde á lo contencioso y administrativo. Colon 20 de Junio de 1876.—El Secretario José M. Romero.
Pliego de condiciones que se formula para el re líate del arbitrio Lid de Gallos para el próximo año económico de 1876 á 1877 aprobado por el Gobierno superior; el que se efectuará eu 20'de Julio próximo.
1? El arbitrio Lid de Gallos consiste eu un peso que ha de cobrar el rematador por cada una pelea que tenga lugar en las vallas de este distrito municipal.
2'.’ Este remate durará un año contado desde primero de Julio del presente año hasta el treinta de Junio próximo venidero, que constituye el año económico y no se admitirá proposición alguna que de ciento ochenta pesos en oro y el valor est pulado no se alterará por causa alguna aun cuando se disminuya el mismo de vallas que hoy existen.
3.’ El que resulte rematador queda obligado á satisfacer por trimestres adelantados el importe en que resulte rematado esto arbitrio debiendo prestar fianza fideyusoriá á satisfacción del Ayuntamiento sin perjuicio de garantir previamente con carta de abono la proposición que presente equivalente á veinte y cinco pesos.
4? _ Las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción al modelo que se pondrá á evitar proposiciones que sean extrañas á lo estipulado.
5? Dado caso que hubiere dos proposiciones iguales se concederá á los licitadores una puja verbal de tr-.s minutos y al espirar estas quedará adjudicadas al que resulte mejor postor.
6? Las cuestiones quo pudieran suscitarse respecto al cumplimiento y efectos del contrato se resolverán por el Sr. Teniente Gobernador Presidente, pudiendo los interesados en caso de inconformidad dirigirse por el propio conducto al Exorno. Sr. Gobernador General que resolverá en difinitiva.—Colon 20 de Junio de J87Q. Eí copia, José M. Romero, Secretario,
Hallándose vacante por renuncia del que la servía la plaza de médico municipal forense de Macuriges dotada con el sueldo anual de quinientos pesos en oro, aeordé este Ayuntamiento en sesión del dia 26 del anterior convocar aspirantes á dicha plaza por el término de quince dias á contar desde la fecha.
Para hacer opcion á la referida plaza se hace indi-pensable acompañar los títulos académicos,de su profesión é en su defecto copia legalmonte autorizada.
Lo que para general conocimiento se hace público por este medio,—Colon 3 de Junio de 1876.—José M. Romero.
Gobierno Político de Matanzas.
Habiendo solicitado D. Pedro Sailíz comí apoderado y á nombre de D. Víctor Carranza, matricular la marca de la fábrica da cigarros que posee en la calle de la Magdalena núm. 7, titulada «El Sol de Matanzas,» con arreglo al diseño que ha exhibido y queda de manifiesto en esta Secretaría, se anuncia por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha marca ocurran dentro del término de diez dias á hacer las rec'amaciones que crean asistirle á su derecho.— Matanzas Junio 17 de 1876.—R. de Rivera.
Ciases.
VJUBCIÍ,
Sres.'Jcíes del Cuerpo á E. M.
tío Liazas..........1.....
Capitanee yHbb.alterno.de id Sres. Jefes en Comisiona activas ......................
i de m de reemplazo....
Capitanes eú Comisión ¡niva
•Ideru <lo íeemplazo.........
tíubain ruoa en Comieio ae-
<3	lar (9.
nlaUno.
maraño.
J'f.
Orden de la p azo, del 29 de Junio dt' ig jfi.
St i vicio p"rn 11 .-.0.
J( fs de dia.—D. León L‘cé, í'ovodpI rArer del Hat»1 Ion (!- Parad»*.
Partid ".—2? It listan Je V* lnn'.' ró. t _
Ostiil» <><-* Príncipe.— Artillen- á pié.
Fuerte número I.—('«inojifiía .le Casa- M1'*»''
Mif’Mrsim.— Regimiento Motilada AmÍ¡1»)¡
V o¡ u nlíii lo-.
Guardia del Pa lco F.-¡ año!.--Oídas «dt! C<iV.,¡. QmeuP.
Idem 6el;< u irkl do Mm'ira,—f'om¡•; fría riel l»t*\j0 d(l Príncipe. •
r#tnill«i*.-R‘gfrnfenfo UabalU-rfa o.-V > unían»
Lien» .Leu« del Mofle y vUtldia de» (.,'»«d A ¡ni".- 1? Cmnp: fi»e di I míenlo !;»»»o.
1! ¡ul»'.— '. Don-jugo ivlereihs, ( apilMi lu’lon D-péelto lie Lnet i U(1 rol .
El tórouel Sargento Mtyer, fli 2; fio.
Pliego de condiciones que formula esta Secretaría para el ssrviclo do Alumbrado Público de este Distrito Municipal, el que so efectuar i eu 20 do Julio.
1? El que resulto rematador de este servicio tendí1 í el deber de alumbrar la población »|ue consiste en doscientas ochenta y una luz en faroles distribuidos en Ja forma que hoy están, cuyo alumbrado hoy es de aceite de carbón que se hallan colocados en columnas de madera dura y en pescantes de hierro cirio servicio podrá aumentar 6 disminuirse durante el ejercicio ó trasladarse algunos á otras calles que á juicio del Ayunta miento sea mas necesario y los costos que demanden serian de cuenta del contratista en todo lo que reclame el servicio.
2? Todos los faroles, columnas, pescantes, receptáculos, quemadores“bombillos, etc. que necesite el ser vicio serán de cuenta del que resulte rematador y al finalizar su compromiso, quedarán en beneficio del Ayuntamiento siendo también de su deber procurar su conservación componiéndolos y pintándolos cuando así lo reclame el ornato y su estado entregándolos al Ayuntamiento eu buen estado y bajo inventario formal (jue visará el Inspector del ramo ct>n su conformidad.
3? El remate del servicio de Alumbrado Público siendo como lo es en presente año de aceite de carbón, será por uu año que empezará en primero de Ju-lio de mil ochocientos setenta y seis, y terminará en iia”treinta de Junio de mil ochocientos setenta y siete si intés no se estableciere el de gas que tiene proyectado
Ayudantía de Marina de Regla.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un hombre blanco el cual vestía eu la madrugada del dia 25 de Diciembre dol año próximo I asado uu pantalón de dril oscuro, y conducía en el coche de alquiler núm. 940 varios efectos navales hurtados » D. Germán M. García, tratando de venderlo en una casa de la calle de Acosta en la ciudad de la Haba na, los cuales abandonó tan luego se presentó una pareja del orden público que detuvo dichos efectos; para que se presento en la cárcel pública de dicha ciudad qu el término de diez dias, á descargarse de ¡a culpa que le resulta en la sumaria instruida á consecuencia del referid > hurto, en el concepto que de no presentar sa*u el prefijado dia, se le aperciba como rebelde y corraP maz con arreglo á la Ley, sin mas famarle ni emplazarle —Regla y Junio 21 de 1870.—Juau María Bt^eí.
Habiendo aparecido flotante en el mar de "a ensenada de Cojímar, seis al tardones de pino de tea cuadrados, de seis, ocho y diez varas de largo, sobre un8|ter-cia de ancho, sin marca ni señal alguna, se ha dispuesto que ñor medio de convocatorias eu 1 Diario¿ae la M»rina y Gaceta oficial de la Habana, se ponga en conocimiento del público por el término de treiUBi dias, con el objeto de que las personas que se consideren con derecho á la propiedad da dichas maderas sé presenten en esta Ayudantía á justificarlo en el término de prefijado, y con arreglo á lo prevenido en la instrucción vigente.—Regla y Junio 1? de 1876.—Juan María Butler.
Habie ido apareoido flotante en el mar, eu la costa de Guanaba, punto nombrado el Rincón-varias piezas de-madera de pino sin marca ni señal alguna, las cuales miden en su total cinco mil quinientos ochenta y ocho pies cúbicos, hallándose parte de las m eneiouailas piezas en mal estado, he dispuesto, se avise al público su salvamento por medio de los periqdioo.s de la capital y por ei término de treinta dial, eén objeto de que, el que se consi dere con derecho dicha m i lera, se presente en esta Ayudantía á reclamarlo fijándose cedulones eu los punios mas concurridos <fe este poblado co n el expresado objeto.—Regia y Mayo 5 de 1876.—Juan
Butler.—Por mandado do.8. feri i.,
Causas, Félix feantistebau. <Jí •
Ei Secretario do
“----------X--—-
v
QUINTA gKCCIOK.
u cuyo caso cesaría el compromiso.
Den Antouio Romero Torrado, Juez de primera instar ■ ( ia d--»*»dH ciuiia y «u uru.liceion etc.
]*or esta im ter.'eiii»*tla do e»licto, cito, llamo y etiii'lszo al pardo libre Joro Vianirrite, natural y vecino de este m rtido, »le (ta^Af ocho años de edad 6 hijo de la unida Bit», para que HKt ro i'e nueve días, so prereute en la cárcel pública deesta ciudad, á descargarse de ia culpa qu.* le resultaer* la causa por hurtado un caballo y . fecos á D. 4o t
¡o hiciera se le a .1» !> contrario ours»» en l«»
Rio a 15 Je mandad
Por «si » plazo al t>.
-«.‘..-i»..,..——ai^~r--ir(wa»^iu ■ .¡a---
término de nueve d¡as so presente en li cárcel pública de esta ciuda 1, »» desear :arse de I • culpa que le resulta en la '»«usa por hurto de uu caballo y utaetos á D. Antonio Márquez; cierto y seguro do (pie si así lo hiciese «o le administrar! reet i y cumplida justicia ó de lo con ■ trario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en !'s penas d < lev. Dado en I» ciudad de pinar del R»o á 15 de Junta ee 1876. Antonio Rortie o T »rrado. Por mandado ilo rs. fe. Matao J. Quinlere. E O 2
Por el presenta so cita pala el juicio intestado de O. José Eafa°l Z imbrsno % D. ánlonin I). Mateo D. Mi-guel, (>. Nar :i°o, D. Germán, D? Isabel, D? Merced, D. Ciríaco, p. José Maris, DÍOármer*, D Fran fisco y D5 Ricardo Zurdirán», convocan lóseles para una ¡unta que ha da tener lugar el dia 80 del actual á las ooho do su mi ñaña, en este juzgado, previniéndoseles que los qu« pe hallen ausentes 6 no comparezcan, serán rt pre-«entsdos en dicho juicio por el Promotor Fiscah Da lo e» ia ciudad de Pinar del Rio á 19 de Junio de 1876. Antonio Rjin*ro Torrado.—Por mandado de S. 8. Da-mingo Fots.	E O 2
Por esta m' 31 y última carta de edicto, orto, llamo v emplazo á D.'Luis Lago para que dentro de nuevo dia» ge presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que !ó resilla en !i catira por »salto y robo cometido en la casa finca .ie D. Justo Miranda; cierto y seguro de que «i aeí lo hiciere se ie ad mi uretra tá recta y cumplida jusiieia ó de lo contrario se le declarará re-Le’de, contumaz é inenrso en las demas penes de la ley. Dado en Pinar del Rio á J5 de Junio de 1876 Antonio Romero Torrado. Per insuda lo de 8. 8. Mareo J. Quintero.	E O 2
Don Sebastian de Cubas y F -nandoz, Juez de primera instancia del diserito del Pilar.
P ir este primer edicto, cito. Ta ño y emplazo a! moreno Polonio Vrgot, natural e» esta, cochero v de eua-repta años, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la R»a! Cárcel á descargarse debí culpa qu<* le resiilta en la cansa formad» por hurto de de un caballo á D. Antonio A'teag», seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y ue !> óantrario ue le declarará rebelde w contumaz, é incurso en la- p nes de la ley —Ha!ana23 He Junio de 1876.— 8eb»«ti«n de Cubas.—Por mandado de 8. 8. Antonio García Brito.— Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial I bro la presente. Habana fecha nt, supru. Amonio García Brito.	E O 2
Don Miguel Alvarez Moreno Juez de primer» histan--eia de este partido judicial et .
Por este mi primer edicta, e to, llamo y emplazo á D. José Domingo dé Lastra Aramberri, Iriio de t). Jacinto y de I)í Jo*efa, natural y v-cine de Manta ¡der; casado, empleado cesante v te 53 »fi is de edad, rara ¡ue ( ir el término de nueve (M»s, contados desde hoy, se pro-ente > u este juzgado A descargare d * la culpa quo le resuita en !u causa criminal que en unión de otro* so le sigue por f (¡sedar), cierto v seguro de/jue »1 .asi lo hiciere se ie administrará justicia v de no, se le declarará rebelde é inon»**« en ’as penando !> ley. Remedios 11 de Junio de 1876. M. Alvarez, Por mandado d» 8. 8. José Jiménez.	E O 1
Don Alejandro Laurel y Ro ’rignez. Juez de primer a instancia del partido jtr ieiul de G(iiner.
A consecuencia de la cau .a oHmiral formada ñor hurta (Je un caballo de ¡v. ''diguel B. Roíanos, lia depuesto se coevo pie A las personas que se cousiilrron cou derecho ft uu caballo inoro azn1, crin larga, con la punta de la co'u cortada, entero, de cinco á seis años y de s is y meé i • cuartas de alzada, con mi» herí la eu el enea derecha, sin hierro ni otra» s-fiale»; á Pude que se presentan en este luzgado con los documentos justificativo», |»ara disponer «u eutregn; haciendo presente qne»e encuentra en depósito en poder do O. Rafael Val.lés Ecriqu *, en Madruga,— Y para bu pubiion-CiOU en tres núiuer. s ronsemiUv.n de la Gioet» ofi cial libróla presenta. Güines 21 d < Junio do 1876. Aie-inndr» Laurel!. Por mandado de 8. S. F1 airdscn Muñoz.	E O l
Foreste mi p imer oilicto, cito, llamo y ernpiaz > a! moreno libre Blas I-.quierdo, cuyas si fl s son: estatura •lita color negro, como de veinte y cinco ¡fin, lleva sombrero jipijapa, zapata»» en chancleta, pantalón do rusi» sucio y esmisa de Usías azule*; ignorándose sus generales, pava que eu el término d i nueve dias »» presente * n la cárcel pública de esta villa, a descargarse do ¡a culpa que le resulta on ja causa criminal seguida por robo de un sombrero ai moreno Antonio Rodrigue* y desobediencia á la policía, cierto y seguro de que si así lo hiciere »o le oirá y administrará recta y cumplida pistacia y de ¡o contrario se le d clara re eliie y c intu-maz y i or brstanies los estríelos del juzgado parí lo» lemas trámites do la causH.—\ para su pnbiloucíon eu la G'co'ta oficial libro el presente.—HÜ'iies Junto 18 do de 1876.— Alejandra Laurel. Por m-udado do ,s. b. Francisco Muñoz.	E O l
Don R -enredo Conejo y Gusto lio, Juez de primera iris« taneiadel distrito de Bulen.
Pore»le mía? edicto, y pregón cita, II,mu i vemplazo pardo Juan Antonio Martínez, hijo de D. Rafi»l y do 1« paran María del iionarie, natural de Puerto Rico, soltero, de veinte y tr s tño* de edad y talabartero, pa-r que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel do esta ciudad á desca garse de la culpa qno le resulta eulacu-a que se ! sigue por buito de j,,» bótalas fie aceita; cierto y »«guio de que si lo hiciere le administraré jus i iaysi no se le declarará re be do, y contumaz é Inoursi en las penas de la ¡ey dándose por bastantes los estrados del juzgado, para las notificaciones y lemas trámites que ocurran. — Habana 26 ie Junio de 1876. R. Conejo, Por hu mandado, Cirios Laurent.
E O 2
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo S D. Fulgencio Martínez y Rodríguez natural le Loou, de 37 años de edad, soltero, cóime do billar y «reciño de esta ciudad, p ra que dentro de nueve dias contados desde la fecha, sa pnsonte eu la escribanía de! actuario, á hacerse cargo del traslado que se lo ha conferido de la acusación fiscal rc-aida eu la causa que en unión de otro pe le sigue por nft ¡, cierto y seguro do que si a-í no lo lidere se !e declarará releído y contumaz é ¡ocurso en las penas de la ley, y se darán |>«>r bastantes los estrados del juzgado par í l»s notificaciones y demas trámites que «'curran.— Habana 26 de Ju-ulode 1S76.—R. Conejo.—Tur ¿u mandado, Garlos Luu-rei t.	E O 2
Por el prese to odlcta-, cíío. Usuro y emplazo á los une se crean con derecho á heredar les bienes dejados por D. Juan Oa'atr y Jimn iz, natural da Gailiz, primer prnelie.ite que fué leí Arsenal ¡lies » ciudad é hijo de D. Maniré, y de Di Moría, que fd'ec'ó en veinte y siete de Muczo (lid año p'ÓX'mo parado, cuyos ble • oes constaten eu uu b»ul corit-- ni udo ropa de u» ", pi ra iue on el término de treinta «iras contadla desde 'a fe. ulincn qu» se baga igual pub icacion en los per ó líeos dcl'ad'z, «e presenten con loa documentas ¡uatiiieati-v.a*7—Habano Junio 12 «le l->76,— R. Oouojo.— Por mandado de 8. 8. Gárloa L iuretir.	E O 1
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 6 D. Juan Mauchez, natural de Asturias, de esta'ura bajo, rubio, usa bigote, cunto dr v inte y cinco años, y se ocupaba hurá como tres meses en recoger cáscaras de má ig*e en el cayo llamado lúes de 8«ux>, perteneciente á la capranlu departido de la Palma >■ antes en el cayo i«ominado Julia, para que dentro del té mino de nueve dia* se prcaente en !> cáreel deesta ciudad á di*S'!»irg .rse »le ia culpa que !- re-mlta en !» cansa que se le siga», por homicidio de J, Juan Tomás Duran, pairen Jet b t!> n Iro F ruan tiia cieno y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrara jtrat icla y de lo contrario se !* declarará rebelde y ceniuni’izy por bástanles 'os estrados d**' luzg-d«» psr» los Iráni't--» Ulteriores.—II iba a Jun o 19 le >87»! R Ghohio. — I»,.r *U muid» l *.—. diguol Valcfa.—V para .-u publicación ni tres minino ' de la G ícela oficial, libro **l pre.rente. Habito Junio 20 !■ 1876* — lJor D. Miguel V llera, Darlos Laurent.	K O 30
Don Manuel Marín Mu.«lea, Juez de primera instrncia accidental de esta ciudad y su partido judicial etc. Por medio del presente, y consecuente al concurso voluntario proitíovido por 1). losé vrribilUtra y u. Pedro Lasarte, se cita á Iodos sus acxedorm, para qi o á las ocho »le le mañana del din nuc e d >1 entrante Agosta, comparezcan en la sida de audiencia del Juzgado, con los títulos de sus respectivos cié tatos, rt la junta general que 1ra de tener lugar, lujo a pároli! ni ionio d- no ser admitidos eu ella, los que se presentan sin aquel requisito. Y p't's que llegue A con: cimiento ila los lute-ressd «se publica <*! presento eti Rnneliosá 16 He jumo de 1876. Mauuel Mnria Mugió». José Jiménez.
E O fO
Dr. D. Francisco Rosa'es y Lbnsmloux, Juez de primera instancia del distrito del Geno etc.
P..r el presente edicto so anuncia ál público que por auto «ie c¡ t rce del actnai «e ha declarado á I). Cornei!. Ganólo Ooppiuger y sus bienes en estado de concurso y en su virtud se llama á los acreedores de! mismo, á fin de que se presenten dentro de veinte días con los títulos justificativos desús respictavoH créditos.—Dado en 1» H«ibana ft 19 de luulo de 1816 — Frauctaco Rosales. Por mandado Je 8. 8. Ld . Luis R xlriguez.—Y para su inserción por tres mimaras de la Gaceta oficial, expido esta en su fecha.—Lúa. Luis Rodríguez.
E O 30
Don Joné Gutiérrez Mensaque, Juaz de primera iustau-, cía de esta villa.
Por esta rui segu ida carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Juau Nufisz Vdiuvieencio y d! Augtd Villalva, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á cantar desde el último auuucio, se presenten en la cárcel pública Ue esta villa, á descaré garse (le la culpa que les resulta eu la causa que se le» sigue por estafa á D. Pablo Alvarez; ciertos y seguros de que si nsí lo hicieren se les administrará recta y cum • plidajustic a y (leñóse les declarará rebeldes y contumaces y por hábiles ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores de la cau»a. Go’o i Junio 22 de 1870,—A. de Palm:'.—Guillermo «ís-cobedo.	E O £9
Por este mi primera carta de edicto, cito, llamoy e nplazo al negro Pío esclavo de D. José Porven cuyo
t<e
hamos cierto y seguro de que si ai-i 1	.	.	—„ -
strarA recta y cumplid» iusticia ó í filiai i »on y generales se ignora-, para que en el término '	de 9 ¡lias se presente en la cárcel pública á (Recargarse
de la culpa que ¡e resulta en la causa por lesiones á su amo cierto y »es;uro de que »i así lo hace si le «dminh-trará recta y cuín pida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le tompreu leriu las penas do 1« ley Domingo Fors.	E O ¡8
eclsrará rebelde y contumaz 6 in* i-ense de lu ley. Da de -n Pinar del “0. AmoiTo i o roer. Torrado Por Mateo J. Quintare. E O 2 rere r» curia «ie dicto i ¡lo, Hamo y em-o libre José Monterrey, pura que eu el