PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 76.
¡Miércoles 29 de Marzo di 1876.—Santos Eustasio, y Siró.—Circular en el Cerro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALE3.
gobierno general de la isla de cuba
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicie.
El rbro. D. Ricardo Arteaga y Montejo Cura Párroco interino que ha sido de la villa de Regla, se servirá presentarse eu dia y hora hábiles en la Sección de Gracia y Justicia de esta Secretaría.
Habana 22 de Marzo de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
-R. liuiz Marinez.
Dirección General de Administración Civil de la Isla ue Cuba.
En la Gaceta oficial de ayer se publica las bases y condiciones para la subasta que hade teuer lugar simultáneamente en la Isla de Puerto Rico y en esta Capital, para el servicio de comunicaciones marítimas de aquella,-y dispuesto por al Kxcmo. Sr. Gobernador General que la subasta se verifique en esta Capital bajo las mismas bases y condiciones á las dos de la tarde del 31 del que rige en el despacho del Excmo. 8r, Director geueral de Administración Qivil bajo la presidencia de este y cou intervención del Escribano público de Gobierno que actuará como Secretado, se hace saber para general conocimiento.
Habana 27 de Marzo de 1876.
*	José Cánovas dtl Castillo.
Este Gobierno General por acuerde de 6 del actual y á petición del Exorno. Sr. Gobernador General de Puerto-Rico, ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento lo siguiente:
Habana 11 de Marzo de 1876.
José Cánovas del Castillo..
Gobierno General de la I.la de Pto. ble«.
SECRETARIA.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Kxcmo. Sr. Gobernador General, se saca á pública licitación el servicio de comunicaciones marítimas de esta Antilla, verificándose simultáneamente en esta Capital y en la Isla de Cuba, donde tendrá lugar cou arreglo á las disposiciones que al efecto dicte aquel Gobierno Geueral respecto del local y Autoridades ó funcionarios que ban de componer la junta de subastas, cuyo acto se llevará á cabo bajo las siguientes bases: —H No se admitirá proposición que excedan de siete mil pesetas mensuales ó sean dos expediciones subvencionadas cou tres mil quinientas pesetas cada una, dejando libre ul contratista para hacer, sin subvención las lernas que quiera y pueda.—2^ Los interesados acompañarán á sus proposiciones el documento qu*» acredite haber consignado en Arcas Reales la cantidad de 875 pesetas en metálico.—3“! Si un licitador quisiese retirar su pliego después de presentado, incurrirá en la { érdida del depósito á que se refiere el artículo anterior.—4? La subasta como queda dicho, se verificará el dia 3L de Marzo de 1876, á las dos do la tarde, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador General, y con intervención de Escribano j úblico. En la Isla de Cuba, según se expresa al principio, tendrá lugar dicho acto en conformidad con lo que al efecto disponga la Autoridad Superior de la misma. Empezará el acto concediéndose el tórmiuo de media hora para la admisión de proposiciones, dándose en seguida por el Escribauo lectura de estas bases y del pliego de condiciones procediéndose después á ia apertura y publicación de los que exhiban los licitadoree.—5^ Abiertos los pliegos y examinadas las proposiciones que coutengan, se declarará en el acto la que maB ventajas ofrezca á reserva de darle bueua pro luego que se conozca el resultado do la licitación hecha en la Isla de Cuba y de la aprobación definitiva do S. M. Si resultaseu dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entre sus autores solamente una puja oral por espacio de uncuar to de hora.—6^ Concluida la subasta serán devueltos los resguardos de los depósitos constituidos, ¿ les interesados con arreglo á la base segunda, cuyas ofertas no hubiesen sido admitidas, reservándose el de aquel que resulto mas beneficios», quien en el término de tres dias, coutados desde la fecha en que te le comunique ta conce8Íou provisional, debeiáaumentar la su-tt*» que queda expresada hasta la que se determina en el pliego de condiciones para responder del cumplimiento del contrato; perdiendo esta cantidad si no empezare á hacer el servicio dentro del plazo fijado, ó si no otorgase la correspondiente escritura en el término de ocho dias siguientes al de haberle sido comunicada la concesión, y quedando ademas sujeto á las responsabilidades que se establecen en el artículo 59 del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, sobre contratación de servicios públicos,—7? Pi -ra la celebración de este contrato se observarán estrictamente las prescripciones del Real Decreto de 27 do Febrero de 1852 autes citado.
Y el pliego de condiciones y modelo do »nuncios á que se refieren las anteriores bases, son los siguientes:
TLIEGO DE CONDICIONES.
Aitículo 19 El contratista que tome á su cargo este servicio so compromete á lleuarlo con buques de vapor que reúnan las circunstancias qie se expresarán en los artículos siguientes.
Art. 29 Además del buque destinadoá este BetVicio, deberá presentar otro de análogas condiciones, cuando la Comisión de qae se hablará mas adelante, no considero al primero en disposición de hacer viajes y el plazo dentro del cual
han de ponerlo en el puerto, no excederá de treinta dias.
Art. 39 Los viajes deberán ser con escala en los puertos que se mencionan en la adjunta nota número 19 ó sea partiendo de la Capital, Areeibo, Aguadillo, Muyagüez, Ponce, Arroyo, iíumacao y Fajardo, en el primero y en los miamos puertos veiilicaudo la salida por el rurulio contrario eu el seguudo, debiendo hacer también escala en todos los demas puertos que el Gobierno Supremo crea oportuuo habilitar en adelante para el comercio universal, sin que por esto tenga derecho la empresa á que se le aumente la asiguacion. Eu cada expedición no deberá emplearse mas que cuatro dias, poniéndolas en relación cou las entradas y salidas de los vapores correos de la Pecínsula y de las Antillas. La fijación de los viajes subvencionados, se hará oportunamente por el contratista concesionario, prévia aprobación, dei Gobierno; toda vez que aquel queda autorizado según se ha di-eho para establecer los domas que á sus intereses convenga.
Art. 49 El contratista empezará hacer el servicio un mes después de la aprobación urovi-sional del remate.
Art. 59 Los buques que á él se destinen, serán indispensablemente de Pabellón nacional, con todos los requisitos que para ello exijau las leyes. Los cascos podrán ser de hierro ó de madera, pero construidos eu ambos casos, con la solidez que su continuo servicio requiere. Las máquinas serán de hélice ó ruedas, de buena construcción y capaces, á juicio de la comisión á que se refiere el artículo siguiente, de impri mir al buque la velocidad necesaria para hace el servicio en el tiempo marcado. Medirá de 100 á 150 toneladas do registro, y las necesarias para contener seis dias de carbon, aparejo proporciónalo, con sollado ú otro local suficiente para trasportar de 3.00 á 400 hambres y capacidad para víveres y aguada por igual número de días. Llevará las piezas de máquina de repuesto mas necesarias, y su andar medio será de 9 millas; con alojamiento para 40 ó 50 pasajeros de 1» cámara y 20 de 2^, con muebles y adornos correspondientes á cada clase, debiendo estar provisto del competente número de embarcaciones menores, anclas y cadenas de suficiente resistencia.
Art. 69 El Brigadier Comandante de Marina del Departamento, nombrará la comisión facultativa que ha de reconocer los buques do que se trata la cual los examinará con arreglo á las prescripciones que contiene el articulo anterior, podiendo Verificar la prueba deeu andar, y dando cuenta con el resultado al Gobieino, para decidir lo que sea procedente acerca de la admisión de los mismos para el servicio y nombrar también peritos tasadores que justiprecien los buques al tiempo de oucargarse de la comisión extraordinaria á que se les destine para los efectos del arlículo 17.
Art. 79 No obstante el tipo de tonelada que áutes se ha fijado queda facultado el contratista para presentar embarcaciones de mayor porte, si así le conviniere, eu la inteligencia de que en estos casos las máquinas han de ser proporcionadas y tener siempre la velocidad fijada.
Art. 89 Fijado en 4 dias el plazo que ha de invertirse en cada expedición, deberán los concesionarios acreditar en su oportunidad las causas que en cualquier caso puedan motivar mayor detención.
Art. 99 Eu el caso de pérdida del buque, mando no sea en comieion exraordinaria del servicio, según lo expresa el artículo 16, el con- 1 tratista estará obligado á repouerlo eu el mismo j plazo de SO dias de que habla el artículo 29
Art. 10. Los vapores estarán dotados con el suficiente número de tripulantes y sirvientes y sujetos á las disposiciones que rigen sebre sanidad y policía marítima como cualesquiera otros | buques nack nales en todo aquello que no so encuentre expresamente determinado eu este pliego de condiciones. Los cuscos habrán de maute-' nerse coustantemoute en buen uso y limpieza ' así como los fondos, máquinas y calderas, todo ' á juicio de la Junta facultativa de que habla el ¡ art. 69 y si se encontrare cualquier defecto ó averia «u ellas que no permita al buque navegar con seguridad, viene facultad el Comandante Principal de Marina do la provincia para dete-' nerlo, dando cuenta al Gobernador General que : á su vez dispondrá lo conveniente para quo se ' remedien completamente las faltas á satisfacción da la Junta que lo reconeceri al efect \
Art. 11 di la reparaciou do la averia exi-gieoe un tiempo tal que el buque hubiese de perder su turno ó viaje, do los que se designen como subvencionados podrá el contratista reemplazarlo provisionalmente cou otro que merezca la aprobación del Comandante de Marina, y de no ser así so procederá con arreglo á lo que previenen los artículos 29 y 99 y cada uuo de ios viajes subvencionados que dejen de hacerse ea este caso se considerarán comprendidos en la multa de que habla Ja primera parte de la condición 20.
Art. 12. El contratista se obligará á conducir gratuitamente bajo su responsabilidad directa, la correspondencia pública y privada entre los puertos extremos ó intermedios de la línea en los casos en que sea necesario confiarle este servicio. Para jlevaria á cabo, su O»pitan ia recojorá de la Administración respectiva, eu fregándola en aquella á que vaya destinada, y si no se hiciese así ó se cometiese alguna falta que produzca pérdida de la misma incurrirá e) contratista en uua multa de 2500 pesetas. Si por culpa del referido ( apitan sufriese la correspondencia algún deterioro, será asimismo multado el contratista con 1250 pesetas, sin perjuicio de la responsabilidad criminal que resultare en uuo y otro caso.
Art. 13* Los Capitanes de I03 vaporea tendrán la obligación de presentar los cuadernos de bitácora y de vapor siempre que se tes pida por la Autoridad de Marina, con el fin de informarse acerca de la regularidad y exactitud, con que se verifica el servicio además de lo cual el Gobierno podrá cuando lo crea conveniente, enviar un Oficial de Marina de Guerra en el buque, para asegurarse del buen cumplimiento del contratista, cuyo Oficial será gratuitamente eom-
prendido para todos los conceptos entre los pasajeros de primera cámara.
Art. 14. Los precios de pasaje serán I06 que aparecen de la nota adjunta con el modelo número 29; pero el contratista hará una rebaja de uua ruitad áios empleados civiles ó militares y a sus familias, cuando aquellos hagan la travesía por razón do hi destino, lo mismo que á la tropa y mateiial de guerra, en todos v’ujes que verifiquen estos vapores ya sean ó no de lo» sub vencionados por el Estado.
Art. 15. Rara los fletes de efectos regirá la tarifa que también se inserta con el número •3, debiendo conducirse grátia ios cstaucados y timbrados, así como los caudales d. 1 Tesoro público, 'lauto para el envió de los unos como para el de los otros, serán recibidos por el contratista o persona que lo represente en el almacén respectivo, dundo recibo provisional que so \ caugeurá por el que deba recogerse del funcio- I nario á quien definitivamente se entreguen y para los demasque olGobierno tenga necesidad de trasportar de un puerto á otro, satisfará los precios que se expresan en dicha tarifa con una rebaja del 10 p.® . El contratista será responsable de las cantidades que reciba para la Tesorería en loa pueitos habilítalos, y cesaiá esta responsabilidad cuando haya verificado la entrega ( n el Tesoro de los sacos ó cajas sin roturas do los sellos ni fraeturaeion de losoultos. De di« h i respont abilidad. solo se le eximirá en los casos de naufragio, piratería y fuerza mayor debidamente justificados.
Art. 16. Si el Gobierno necesitase utilizar el buque ó buques del contratista, tendrá e.-te obligación de facilitárselos abonándosele lo i que esiime justo, previa tasación por peritos nombrados por ámbas partes; contra la resolución del Gobierno queda á salvo al rematista el 1 recurso que las leyes eetubleceu,
Art. 17. tíi durante esto servicio el buque ó buques ocupados fuesen destruidos ó inutilizados, el Gobierno abouaráal contratista 3u valor total con arreglo á la tasación pericial de que trata el artículo 69 siempre queuo resulte haber sido la pér i ida, intencional ó maliciosa ó por falta de inteligencia del Capitán y aquel quedará relevado de hacer el número de viajes estipulados colebráodose un arreglo de común 8Cu^rdo para fijar las alteraciones necesarias en el presente contrato.
Art. 18. El contratista no podrá ceder ni enajenar esta concesión sin la prévia autorización y aprobaeiou del Gobierno.
Art. 19. Los buques destinados á este servicio quedarán especialmente obligados y afectos al cumplimiento del conirato sin que en ningún caso ni por ningún concepto se admita la preferoucia de otra obligación ni crédito. El contratista garantizará ademas el ourapliu.'euio de lo pactado, consignando eu la Tesorería general do la cantidad de 5250 pesetas.
Art. 20. ti el contratista dejase de hacer por su culpa una de las expediciones á que queda obligado, incurrirá eu la multa de 5,000 pe-setnf. Si las faltas fuesen de las ordinarias que pueden nacer en e! curso del cumplimiento del contrato, satisfará 1,250 pesetas pe* primera tez y 2,500 por las sucesivas.
Art. 21. Todas las multas en que incurra el contratista, se entenderán sin perjuicio de la responsabilidad criminal áqqe hubiese lugery se tomará desde luego su importe del depósito á que so refiere el articulo 19.
Al t. 22. La disminución que teuga el de pósito por esta causa, será repuesta en el término de ocho dias.
Alt. 23, En el caso de que el contratista se halle establecido fuera de la capital, tendrá una persona eu olla competeutementeuutorizada | que lo represeute en todo cuauto tenga que tratar cou el Gobierno respecto de este contrato. ! El apoderado deberá estar autorizado con poder ¡ bastante no solo para representar al contratista ¡ tanto judicial como extrajudicialmente, sino también, para obligarlo encuautos asuntos ocurran relativosá la ejecución y cumplimiento del presento convenio.
Art. 24. En pago de este servicio subvencionará el Gobierno ál contratista con 7000 pesetas mensuales ó sean 3,500 pesetas por cada uno de los viajes, que so fijan como subvencionados, cuya cautidai se saii.-fará mendualmoute por estas cajas.
Art. 25. Si durante el tiempo de estecon-vcdío te creyese conveniente aumentar el número de viajes, el contratista tendrá derecha á prestar el servicio por el precio y las condiciones aquí estipuladas; pero ei aquel no aceptase el aumento de viajes estará t i Gobierno en completa libertad para Contratarlo del modo que crea mas conveniente.
Art, 26. Ija duración del contrato ser i de tres años que térmiuaráu en 1879, en igual día que aquel eu (pie el contratista empiece á hacer uso de la coueeaiou y podrá prorogurse por uuo mas de común acuerdo, si el Gobierno lo creyere conveniente.
Art. 27. Los gistos de escritura y tres copias para este Gobierno serán de cuenta del contratista.
Fuerto-IRco 8 de Febrero de 1876.—El Secretario interino de Gobierno, Joié Jlias.
Modelo de proposiciones.
E1 que suscribe ''por sí, como apoderado ó Culi el cardeter <¡ue tenga), se compromete á establecer un vapor costanero en esra Isla, bajo las bases y condiciones publicadas en la Gaceta oficial uutnero. del.......... de 1876, por la cantidad de..... pesos mensuales ó sean......pese-
tas por cada uno do los dos viajes subvencionados que aquel ha de hacer, entendiéndose con las escalas consignadas eu el pliego referido y sin perjuicio de ujar ios dias y horas de entrada y salida de cada puerto, en armonía con la de los vapores correos españoles y de las Antillas, y con la de los otros viajes que por su propia cuenta, deba hacer el referido buque.
(Fecha y firma del Imitador.)
Y el itineraria que se cita para la prestación del servicio que ha de hacer el vapor costanero es el siguiente:
Número lp
SALIDAS			LLEGADAS	
				
Dias.				
7	Capital....	6 mafi *.	A Arecibo...	10 mafi r
7	Areeibo...	104 idem	¡A Aguadillr.	2 arde.
7	Aguadilla	3 tarde...	IA Riayaguez	54 idem
X	Muyagüez	8 mafi *.	A Foncé		3 idem
9	Pone«		8 idem-.	A •’ rroyo....	2 idem
9	Arroyo...-	3 tarde.J	A Hu macao	6 ( idem!
10	H11 macao.	5 mali r	A Fajardo...	7 mafi ? 1
10	Fajardo...	8 idem.-	A la Capital	1 tarde. !
15	Capital....	6 idem-.	A Fajardo...	IO mafi »
15	Fajardo...	11 idem.	a Humacio	1 tarde.
15	Hu macao	2 tarde..	A Arroyo ...	al amner.
16	Arroyo....	S maña	A Ponce		12 del dia
16	Ponce		1 : nochel	A Mayaguez	7 mafi ?» •
17	Mayagüez	I del dia	A A guadili»	2< tarde
17	Aguadilla	8 noeliej	A la Capital	al amner.
(lias
8
9
9
1U
10
15
15
16 16 i7
17
18
Número 2.
TARIT A DE PASAOHS DE CARIAR V.
Vifl!**«* iv'r f Ï OpoIo.
ft
«2.
W
■-*
p-
o
%
c
B
p
3
o
?
p
g
p
3
09
s
09
e
p
>
5= g
O
r\ > «) ft ft o
t$[
«1
to .
rr
		;	.	.	;		4	« I t T* / ?"
*				;	;		tr	A- <*	vi ^
	J		:	S				/ Kj 	\ >
	J	:			u*		O	l-í O 1 di í~* H / N
	:	:	1	:	Î	!	g	
;	:	:	5	t-B			-Gì 			P	
	;	:	:	t		*	i	
:	:	:	i	-J	0	»-*	4-	
! 5 1 i : : : - 0								—
.		:		-	CD	ta—	13	
i	t	J	i	s	*	:	•	73
»	;	:	u*.	O	V-* io	t—‘ 4-	t—» *	j°
:	:	:	g	g	g	g	=	
:	:	<1		fc-* «O	«	to i	{3	_\K vfS
	:	i	S	•	i	i	■	-h
:	:			IO	cn	k—a CD	to	h)>-
:	:	«	t	cn O	:	i	:	v/ 0
			Gn	K	g	03	£|	r] ft Mi i)»
i	i	:	i	i	i	i	: 1	
:		-I	O	et*	-4	g	10 1	p( w
J	C>» O			g		Ol O	= 1	«) §
—J		T	—	fi	03 ro	03	i	\o
	:			i	:	:	: 1	
		O		B—* OD	to	4*	S1	Js
s	;	g	:	Î			. :	Crt O	:	)?
Viajo por el Esto.
r»	> OQ		ft O	•-*	‘ » p	ft £
<3> o% a*	P P 6?	Vj p 09	d 0 P	0 0	B p 0	p N Q- O
	ÎT	G3 CS	*	;	0	;
p
*3
S i
to
•P
I M
n
”3
>■
>
70
O
o
w
d
L*-
I*
>
O
>
o
10 Oí
________co____® I
>
70
70
O
Kt
—:—	i	:	:		! ! 50;	;	50 !	J	y
.		• •	1		►—* t—*	03	«I		ft
-	1	•	\		:	:	: 1	\	ft O
1		\	;	4-		O	F I	1 *)	ft
:	i	:	;	CJ* 0	:	O	: 1		•O
1	1	:	►—* H—‘	t—* 03	CO	to to 4- <0		1 -1 •p ■	> %
;	:	:	•	i		:	:		
:	:	:		O	>—» to	4-* 0-		O	sí	a 5s
;	:		•	O» O	CH O	:	:	J	
l	:	O	C3	f* co	to co	to •4		CO H*»	si	H0
:	:	;	•	:	:	•	:		
:	:		t—* O	t—‘ IO	B—» pe	H-l QO	to to	li	c *
:	1	•	Ü* O	pe 0	1	:	Pe O	J	
. :	-a	1—*	H** CD	to to	to -a	CO lo	CO	! T	> a d p-
•			t—‘ Cv	t-*	>-* CD	to	to 4—	to	r O ? £
•	0	i	O	CJ* O		:	CH O		>
00	10	C3	tv 10	3	CO to	CO -4	4— to	Ijn	
: : ’ : •									’V
_	_	—	IO	ti	<-i
o______*-	co	>■—	»»	00
’ 0«	o»	:	:	v	;
o	o	•	o	.
-J
>
f
Número 3?
TARIFA DE FLETES
del vapor costane'o en Puerto-Ro.
Aceite en botijas 61 centavos una.—Idem d< almendras en cajas ó medias 50 id. caja.—Acei luuas en cuñetes de 4 arroba ó garrafones de un galón, 61 id. uno.—Aguardiente ó brandy eu
bocoyes, 4 ps. uno,—En pipas, 3 id. id.—En barriles, 50 cents, a’roba.—Ajos eu sebones, 75 id. uuo. Eu sacos 2 id. r'átra.—En ristia suelta 1 id. Algodón, tabico, henoen patas ó laníos, 374 id quintal.—Arroz ó cualquier otro grano en sacos 37J id. id.—Arenques, macarelas, carne, tocino A1? en barriles ó medios 45 id barril’— Azúcar en bocoyes, 5 j eso» bocoy.— K11 barriles 75 cent?, uuo.— Azulejos ó lbcetas, 75 centavos, ciento.—Arcos de madeta, 8 pesos mil.—Bacalao, pescado, jam mes, ajos, cebollas, &;í en terzones (amuño grande, 1 peso 75 cents, terzón. —Idem, idem, mediano, 1 id. 50 id.—Idem en cujas ó tambores 37J cents, quintal.—Cajas, canastos do 12 botellas vio aceite, vinos licores &a j 20 id. caja.—Do ginebra de quince frascos, 25 id. —De conservas alimenticias ó frutas do doce latas ó 24[J latas, 25 id—De queso) de bola, 20 id. docena.—Camas do hierro i peso 25 cents, uua —Coches de do3 ruedas, un pasaje de primera —Coches de cuatro ruedas, 10 cents, pió cúbico —Carretas ó carros desarmados cou sus dos ruedas. 4 pesos uno.—Cueros ul pelo, 50 cents, quintal.—Curtidos ó zuelas, 37¿ id.—Escobas ue millo, 20 id. docena.—Duelas cou sus fondos 50 cents, una.—Ferretería ó hierro en barras 371 id. quintal.—Fondos ó pailas para ingenio, 6£ id. galón.—Gai ratones de una arroba, almendra.-) ó de 5 galones 25 id. uuo.-De tres garrafones, 15 id. —De un galón 61 id.— Huacales loza ó mercancía do toda especio 10 id. pié cúbico.— Hollejos 40 id. paquete.—Ladrillos de fuego, y ¡as de solar ó mampostear 10 pesos millar.—Losas ordinarias 25 cents vara cuadrada.—De mármol basta media vara cuadrada, 3 pesos el ciento.— Maderas en tablas, tablones, cuartones & í 6 posos millar.—Manteca ó sebo en tercerolas barriles ó iHtua 374 cents, quintal.— ro ó plata en efectivo 4 peso por ciento.—En bujillu y toda clase de prendas, en paquetes selludos, 1 por ciento.— Pe peí de estraza un bulas ó resmas 24 cents, resine.—De escribir, 011 cujas, 10 id, pie cúbico.— Pianos, 10 pesos uuo.—Ruedas de carros ó carretas, 1 id. una.—Tejamaní, 2 id. millar — Tasajo eu saces 374 cents, quintal.—Tabuco torcido 87£ id. quintal—Vino.cnpipas, medias ó cuartas 3 pesos pipa.—En barriles, 25 cents, arroba,—Todos los víveres de envase no determinados^ 37J id, q.uiutal.— Maquinaria ó ferretería de forma irregular.—Precio convencional.
NOTA.—So endeude solo por envaso no determinado el que no tiene hecha especial mención en la tarifa, pues los víveres que vienen en envases, especificados como terzón, barril &f pagarán por su envaso y no por su peso.
Oirá—Todo paquete ó cualquiera otro envió por insignificante (pie sea no «o admitirá sin el correspondiente conocimiento y guía y pago el fi)te mínimo do 50 centavos.—Oirá.—ningún ti te podrá bajar de 50 centavos, ('nulidad mínima por la une se firmarán conocimiento.
TARIFA REANIMA! K8 Caballos, bueyes &■( 1 pa«»<je de j riraor».— Carneros, chivos & ! ¿ id. id.—Perros ¿ id id.—-I oros en sus jaulas 1 peso uno.—Gallos de pelea pavos, cotonas y pájaros eu B'is jíulas-4 id. id.
—Gallinas en su jaula 10 centavos una. — Otros simales de recreo lo que le lije 3I Contador del V apor.__________________________________
SEGUNDA SECCION.
Audiencia l’retoriu «lela llalrana
%
Circu ar.—ElExcmo. é limo. Sr. Presidente de la Audiencia se ha servido proveer el auto ^ue á la letra dice:
Habana veinte y tres de Marzo de mil ochocientos setenta y seis.— Debiendo celebrarse la visita g néral do Cárceles y presos quueeguu las disposiciones vigentes ha do preceder á la próxima festividid de la Semana Mayor, se señala para verificarla el dia ocho del entrante mes de Abril á las ocho de su mañana, dándose aviso al efecto á todos loa Sres. Ministro) y Fiscal, así como también de que el alarde de cau-■'aa, se realizará el dia anterior á las once; po.s: comunicación al Decano del Colegio Notarial á üu de que los de los Juzgados inferiores de esta capital que teugun causas de presos que deban ser visitados por la Audienclu, concurran á dichos actos, remitiendo cou la anticipación do dos di;.e precisamente á la Escribanía de C i~ mara de D. Antonio María del Rio, relación 'exacta de las correspondientes á cada uno de aquéloe, con ia expresión que determina el artículo cincuenta de las ordenanzas do ctt.v Au-bencia, y á la ¡Secretaría las tres que deban usarse en los expresados actos; y por separado una {tara cada uno de loe lugares, fuera déla cárcel, eu que existieren presos que deban m i visitados, intímese al referido Escribano de Cámara, cumpla por su parte con lo (Impuesto en ul articulo cincuenta, y tino y higaee igual pie-vericiou al Alcaide de la cárcel, para qtio conforme á la cincuenta y dos pase con oportum-i esta PrésidznCia por cuatriplicuda Jas listaB le presos de que el mismo trata, y cou el fin de pie también las pa^eu los encargados de los establecimientos Militares de esta Piazu, eu los jue existan presos del fuero ordinario; di’íjuse itento oficio ul Exorno. Sr. Capitán General c<m objeto de que se sirva disponer que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándole á la vez que en virtud de lo que dispone la Real orlen do veinte de Abril de mil o< hocientos He-muta y ocho, so siiva ordenar se facilite Iu ffl-irada eu los mencionados edificios á la Comisión le este Tribunal que se nombre para practicar ,*n ellos la visita. Couvóquese al acto do la mit-naá ks Jueces de primera instancia de (ata •apital, ¡Síndicos de »u A. untamiento. Inspector de Cárceles y IYe*¡du a y demás funcioiiu-ios pie deban uoit-tir ion arreglo á los uit cues cincuenta y cinco y cinc 11 en tu y sen; dígate á los Jueces Üe primera instancia fuera de íta ciudad que tengan presos en la cárcel ó fortalezas do ella, cumplan lo (pie está prevenido en la circular do catorce de Junio do mil ochocientos sesenta y doi y veinte y uno do Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco.
1 para la debida y puntual (jecuciou de lo dispuesto circúlese en ia forma de costumbre, pu-ilicándose ceta auto en la Gaceta oficial por eres números consecutivos.—Manutl José de Posaddlo.—Miguel Gardo.—Es copia.—El Secretario de Gobierno, Miguel Gardo,