écryak
Uña
INTENDENCIA DE EJERCITO --------------------o—
DE LA ISLA DE CUBA.
Distribución lioclia por esta Inlo .<lo"C¡ a tío las cantidados consignadas por la Hacienda Civil para ateni iones del ramo do Guerra cu r! dia do la fecha.
x. ¥ .1 M i %
Consignado
pagos ordenados;
EN LA TESORERIA GENERAL.
Oro.
' Peson.
50000
Contratistas d* provisiones.......................
J). Isidro Anchoriz, haberes de expectantes ¡i embarque
por pagas de marcha..........................
Jefe Representante do Infantería, para los Sres. Villar,
Uraga y compañía..............................
1). Vicente Fernandez y Opa., por medicinas.......
lisiado Mayor do Ejército, por haberes de Diciembre— Primer Batallón Artillería á pió, por alcances do licen
ciados........................................
Segando ídem Ídem, por Ídem.......................
Batallón Ordon Público, por haberes de Diciembre..
A tenciones de Enero del Ejército en operaciones do la Co mandancia General del Centro .....................
Total igual á lo consignado.
3000
3000
3042
51791
17321
104G
50000,.
I	Pinta.		Billetes.		Bonos.	
Ulfc.¡	Pesos.	Ct».	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
			50000 				
	 : a.	Pp	.... ü ft		z				
						
						
15 38 1 21 26						
							
	!					
			50000			
						
			50000			
			'■ '										i		
Lo que so publica para conocimiento los interesados.
Habana Abril 19 do 187G.
El Secretario.
Ramón ac Echavarria.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta del arrendamiento de las mesillas del mcrcityio de Cristina en el año Económico de 1876 á 77; el Exento. Br. Alcalde Corregidor. - Presidente, ha dispuesto señalar para el acto el dia 26 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2? con extricta sujeción al pliego de condiciones que se insetta á continuación.
Lo que do orden de S. E. so publica para conocimiento.
Habana y Abril 3 de 1876.—El Secretario, Ramón de Echar arria.
Pliego de condiciones para el remate dol arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado «le Cristina durante el año económico de 1876 á 77.
El pliego de condiciones se publicó cu la Gacela del dia 16 y 18 dol corriontc.
Contaduría.
genera!
i °

Puttana 22do Abril do 1876.—Do orden del Excino. Sr. Intendente de Ejército, El Comisario doGuer-SecreCario—Agustín Van-ßaumbertgen.
Iacinti «'e i: s cantidades recen «lo! , ó »! 11 |.i6x in«» nadado h.i.ímh 'íicltüsi v* s »»o**	a
1 i truque, lo i! o I * fio fcuuótu co «lu 1S75 á 1S7C.
dtJ
* nidia 4 orre^iJíBltiJÍode 1« Habana
Negociado de Quintos,
El iúnes 24 del actual á las doce del dia deberá empezarse en la Bala Capitular el reconocimiento facultativo de los quintos que á continuación se expresan.
Juan Vázquez Muza, hijo de Bernardo y Marín, redamado con el número 21 por Euz-«lini ’ii, Coruña, para ti reemplazo de 1000(10 hombres.
Florentino Fernandez Tabla, hijo do Manuel y Juana, quinto número 202 porBivadeo, Lugo, para la reserva dei 74.
Miguel Crespo Baiz, hijo de Juan y Petrc-ná, quinto número 1408 por Laredo, tíantander, pi,ra el reemplazo de 1871.
Gregorio González iiu.z, hijo de llamón y Paula, quinto por tían Tirso de lleinúso, Santal dei, para la resetva de 74.
Primo lucera Cajigas, hijo do Fermín y Cuspara, reclamado por Moto, Santander, para la reserva de 1873.
Benito Alvarez lliverc, hijo de José y Bernarda quinto número 9, per Grado, Oviedo para ti reemplazo de 1861.
Electo Desiderio Hernández García, hijo de Jote y María, quinto número 21 por Camarinas, Coruña, para el reemplazo de 100000 hombres.
José Junco Inrilesio, hijo de Eusebioy Antonia, reclamado por Comillas, Santander, para la reserva do 1874.
José de la Vega Menendcz, hijo de José y María, quinto número 15 por Garreño, Oviedo, para el reemplazo do 1867.
José Manuel llego Fernandez, hijo de Vicente y Benita, quinto número 2 por Ortigueira, Coruña, j ara el reemplazo de 100000 hombres.
José Fernandez y .Rodríguez, hijo de Dionisio y Justa, quinto número 65 por Cudillero, Uvieclo, para eL reemplazo del Ejército de 1870.
Antonio Trinquete Quisa, hijo de Cayetano y Josefa, quinto número 18 por Ortigueira, Coruña para el reemplazo de 1869.
Lo que se anuncia ai público para que las personas interesadas en dicho acto, puedan presenciarlo si gustan.
Habana y Abril 21 de 1876.—El Alcalde Corregidor, Juan José Moreno.
D. José Gcuer ha solicitado penuiso decsta Alcaldía Corregimiento para matricularla marca de tabacos titulada: «La Gloriade Inglaterra» para el uso de su lúbrica establecida en la calle del Príncipe Alfonso número 1.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficia!, á ñu do que los dueños de mareas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y el que se crea con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la ¡Secretaría de este Corregimiento en el j recito térro no de diez días, á contar desde la fecha de ost i convocatoria.
Habana Abril 20 de 1876.
r< no.
-Juan José Mo-
D n Juan José Moreno, Alcalde Corregidor interino, Presidente del Excmo. Ayuntamiento de esta Ciudad etc. etc.
A ñn de evitar la írecueute infracción de! Bando de Gobernación y Policía, Ordenanzas .Municipales, Reglamento de carruajes públicos y demás disposiciones vigentes, se recomienda ¡■u exacto cumplimiento, y con mucha especialidad de los artículos siguientes:
Art. 12 del Baudo: Cuidarán los Celadores de barrio y Capitanes de partido de que ninguna persona, cualquiera que sea su clase y condición, profiera blasfemias, palabras obscenas ó maldiciones, ó ejecute actos que ofendan lasbue-itus costumbres, denunciando eu su caso el hecho á las personas de quienes dependan los tras-gresores para su corrección.
Art. 52 de id. Se prohíbe el establecimiento de vallas dé gallos sin licencia del Gobierno y eu despoblado, pena de doscientos pesos. No
efectos ó carga de trasporto, sino debajo de las mismas carretas miéntras carguen ó descarguen; pena do dos á cinco pesos.
Art. 40 del Reglamento de carruajes.—No es lícito á los conductores de can najes el atravesar las vías públicas endirecciou opuesta á la «j'u'ó i ara mayor facilidad del tránsito se marque por la autoridad, ni el penetrar con ellos culos paseos y sitios exclusivamente reservados á ¡as psrsonas de á pié; pena de quince pe^os por la primera infracción, veinte por la segunda y treinta por la tercera.
Art. 77 del Reglamento de orden público.— Iotimará«i á los conductores de carretones y carxuij .s eu caso do contravención, el cumplimiento ile lo i revenido en ¡os Bandos do Buen Gobierno, que marchen en las direcciones designadas., no exijan los segundos mayor cantidad que la determinada en tarifa y que ios primeros no crucen los carretones eu las calles ni eu otro modo se obstruya el tránsito público.
Alt 78 de id.—Podrán dete ;er á todo carruaje que creyeren m« t¡vsdament9 conduzca á persona cuya captúrales estuviese recomendada ó por cualquier concepto sospechosa.
Los agentes dn mi autorida • y del Orden Público ejercerán la debida vigilancia p ara impedir se infrinjan estas disposiciones y me darán cuenta do las que observaren á los efectos consiguientes.
Habana 1L de Abril de 1876.—Juan José Moreno.
Existencia en Caja «u 4
«1.0 i» meliti............
K < aiHia<l«> * ii Ja i rtrei i» .*uíij.huh:
$ 7«!: 2 G9
Ai IV 1	íV.i s s fiel ao»-tnii*cU ........	060	'.1
... ü	A «jui¡6? en tu*l luí icmíü uo CJli-lÍEM 			 ......	13S0	25
1 ... 7 j	Al'illib ros »Uu nificy o ütí Thcoi		2131	37
... 13	I «I< 1 iu. ue eu un			187	60
... H	rrudueto-i iloi ÍUn* y *r								628	80
... 12	Id. «luí hl. 			1133	i> t
... 18	liertchoá ñ« Bot i «. fai iR.,..	16	...
... 23	Hwji-tieio «le («.se*			314	-,0
...	Fi slitó pñblie»"....			ÖÜ	...
... ;-<)	I i^ieaoa <1 p <Ji- VI 				130	
... 31	IJüMi iui Asiiw üü o-.u	670	! 0
... 33	1 >1- I».« Uu I-I li.ul «i lu 			23	...
... í’5	Idi 1 ut’j-tu U' l'Ml			34H	
... 36	Impuesto industria]			15215	15
• .» ótí	Üuiidt) (leb |>oü«Ileiut 6 oe coi ro p i Viinud coucRpto*.	1649	06
... 40	Hejuli gro <ie cloítcíu			9/7	05
Ad ei.n	al ineriro* *xi launliuunu*.	221	37
A'ücion»! venu« «le «no			294 7	47 (32 >33 40
mited y modelo de proposiciones que á continua -ciou se insertan.
Habana !. 3 de Abril de 1876.—El Secretario, Antonio Purdiñas.
Pliego «le condiciono* biy > ePcual se saña á pública subasta !¿i contratación di los; efectos «le cjrpinter a, li ijalatería y ferretería,' piara el servicio de los Hospitales militares «le este DepartamentBeu virtud «je lo aoorda-
a -'Unta E,
peonój
No habiéndose podido llevar á efecto el reparto de la contribución Municipal del año económico corriente que corresponde al gremio de Corredores no anotariauos; por falta de concurrencia de los señores agremiados, no obstante las dos citaciones bschas por el Síndico del grémio, he tenido á bien resolver como Presidente del Excmo. Ayuntamiento que toda vez que la falta de cumplimiento de aquel íe-quisito emana de los mismos agremiados, ocurran estos en el plazo de 5 dias á contar desde la fecha á satisfacer la cuota de ochenta pesos que les corresponde por el corriente año económico-con e; aumento del 700 por 100 pagaderos en 13^13, según lo dispuesto por el Gobierno General para esta ciase do impuestos apercibidos do quo no tendrá legalidad, uiuguua operación eu que intervengan sin que tengan sutbfechos bus impiuestos y «pue se libren las correspondientes órdeueg á la E’olicía para que vigile, que ninguna persona voriñque contrato alguno de la naturaleza que fuere, sin teuer la matrícula Municipal y el recibo correspondiente.
Habana Abril 18 do 1876.—El Corregidor Presidente, Juan José Moreno
D. Benito Batan Collazo, ha solio'tado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una panadería, con su correspondiente horno, en Casa Blanca, calle del Carmen número 45. Lo que se auuucia por medio «le la Gaceta oñcial, á fin de que, las personas que se crean i'.erjudieadas5puedau presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso térrniuo de ocho dias, á contar desde la fecha de es:a convocatoria.
Habana 19 de Abril de 1876.— han José Moreno.
La Sociedad de Rosales, Alvarez y Comp. ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos titulada: «El Hijo Pródigo» para el uso do la fábrica de su propiedad establecida en la Calzada de Belaseoaiu número 25.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de quo los dueños de marcas puedan examinar el diseño «le la que se pretende matricular; y el que so crea cou derecho á oponerse, presentar sus real amachines en la Sacro-taria de este Corregimiento su el preciso térrni-uo de diez dias, á contar desde la fecha de e*ta
HaHs’na y Abril faci «1»« Alagar.
12 le 1876.-
ÿ 92cO (19 -III ly.>: tai O*', Ha-
ll lacion de Ins CMiith'aihs p’gmlis «l“l 5 al II del «v: -«nets ambas imdusi ves oor mi uta «tal prese putat del año ie-.u6ii.lee de 1875 á 78.
Art.
4 Se« «Beai I r
os de los eeenbifM) es de las Sin
...	7 Guato* «le «.« lHolii ................
... 12 Va erial «I« Sereno ................
... 14 Limpieza de la Ciudad.............. .
... 16 Gustos «leí Cuerpo de iu uitiena.....
... 2l Gast« s «le La escuela* Municipales ..
... 12 Gasto» del Hospital Uivi'.......
... *4 Gas-os de A*il<i •>«•*«. Jote........
... 27 Telo parada «i. liail s Ä Kau iz.ego.... ... ;8 hueliii.s y gasto* de las casas «te bocón os......................................
... DI Gastes mi rumo de opta.* mu ni
cipalfc»............................
... 34 Gastos lie ia L)*i ce, iS aclona:..
... 44 P.«ga és «le la Ut'li) [isfiia iiai adula ti > Ajumbrailo de Gas por a’u nhíauo
poli ico.............................
... 46 Capital é uiler-.se. lie oo.. os »ei ad« —
iltimado ..............................
... 48 Cali i l.Kl.i» pendil Ule- e	a o»
pi (HUnUsst *s h ti le r i ore».— Por gestos
* d*l Hospital Civi ......................
....m Id I'«. «leí ramo lie vanes...........
.... Idem por '. ondee ñutí i!e ba-Uia* al
ini-i nio Toledo.....................
A <)icioll¡> I G e-I- S del padrón dei 76.....
A livi.-nal Difritilci. do papel ¡t oro p o aceras ..........................................
400 ... 310 ... 250 ... luü I ... 60 ... l;8i ... óio ... 1631 ... 250	...
{20 07
7.0
1848
G2':0
2£69
2-5»
500
1500
202
25
2194 18
Habana y Abri ft ei de Aragón.
II de 1876.—,151
Existencia en caja en 4
del cor i lenti..............
IteCiiuilado tu la prístale sm ani ..
Valor de los librmileni« a pagad« s en lo* r« fsriilos dill»........
21878 tí Contami, Ha
$ 7221 69 ¡j> 32033 40
$ ói 256 19
$ 2257 4 93 $ 16$.7 16
Existencia en caja .....
Un metal co.............. $ I4'8 2Í
E.i hilo les «b-1 Bwéi n.*puúói.	11H„8 91 $ 18377 i6
liaba!,a 12 «le Abril du J876—dii Contador, Hilfst 1 «lo A r¡ goi .
se pelearán gallos en ellas sino eu los «lias festi- convocatoria.
vos bajo la misma multa al dueño de la valla, y	ir 1..
aun entonces no se permitirá la entrada á los hijos de familia y esclavos, sino en compañía de sus padres y dueños, pena ele doce pesos que pagará el amo del establecimiento.
Art. 168 de id.-—Tampoco se atravesarán en la callo para tomar ó dejar carga las carretas y demás carruajes y carretillas destinados á la conducción de géneros ó efectos, ni se separarán uua ó las mas parejas quv trajeren de la que venga uuida al tronco ó pértigo, y los cutios cou que suelen venir los trutos que condu
Habana Abril 8 de 1876.—Moreno.
ten, se colocarán precisamente, mientras dure ia operación de carga y descarga, debajo de la misma carreta y no en otro punto, pena de tres 1 esos eu caso de contravención á cada uno de ¡os particulares quo comprendo este artículo.
Art. 139 de las Ordenanzas muutcipules.— Ninguna carreta de tráfico podrá llevar carga que exceda de ciento veinte arrobas, ó de seis tujas de azúcar, ó,de quince barriles de harina ó de una pipa de vino ó aguardiente; pena de d«)s á cinco pesos.
Art. 181 de id.—Los carretones paracargar 3 descargar se pondrán en fila arrimados á lu acera cu que esté el almacén para dejar paro á los transeúntes y espacio á los demás carruajes; no obstruirán las boca-callee; no ee atravesaran para hacer la carga ó descarga, ni quitaran la delantera al que la tenga, m llevarán las caballerías; sino por el diestro y á paso regular; pena do dos á cinco ¡ esos por cada uno do los caeos explicados, quo pagará el capataz ccn resella contra el culpable.
Art. 182 de id.—Las carretas, carros y carretillas quedan sujetas á las ursinas prevenciones del artículo anterior y con igual multa.
Art. 183 de id.—Los conductores de carre tas no pondrán los cueros, cou que cubren ios
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Junta Protectora jurisdiccional de Libertos.
Habiendo acordado esta Presidencia cou fecha 25 del pasado se cite por treiuta dias consecutivos á las personas que se crean con derecho á la propiedad del moreno Manuel Peñalver, confinado cumplido para que dentro del «quinto dia después de la publicación se presento en la Secretaría á deducir sus derechos de que se crea asistido.
Habaual4 de Marzo de 1876.—El Corregidor Presidente, Marqués de Bella- Vista.
líe tenido por conveniente acordar el dia 16 «leí actual que por la Gaceta oficial y por el término de treinta dias consecutivos sean llamados los que se crean con derecho al moreno Manuel Mozambique, para que dentro del plazo indicado ocurran á la Secretariado esta Juuta á deducir sus derechos, y con el fie de que se baga la indicada publicación.
Habana Marzo 21 de 1876.—El Presidente.—£1 marqués de Belta- Vista,
Corregidor
<	Secretarla.
i Et Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente de esta Junta, se ha servido disponer en acuerdo de cua-„ , . .	,	_ tro del corriente, se cite á, I). Antonio Nuñez natural
JNo ha hiendo tenido fíecto q>or ialta i.o licí- «le Canarias, cuyas generales se ignoran ó & la persona tadores los remates anunciados para el dia 10 del (lue legalmente lo represente, como asimismo á cual-
actual «le loi Bnminisrrns «le rneinnea	l,.a	<|uiera otra que se crea con derecho & la propiedad do
actual ue os suministros de raciones para los ja morena KÍarla de la Paz, conga, que dice tener se-
presos uG líi Geircel y á los trabüjciciorcs dol senta y cinco años de edad y reclama su libertad, para
rastro menor, del arbitrio Corral de ( oncejo (iue dentro do treinta días consecutivos á ia presente
y servicio de carruages para la servidumbre de! s!!,M.l?ae,-OQ!Oj0llil^a!!.	pul" ct!adu?,;o de esta
A.....	■	. 1 i -m	o a, ,, ftectetarui, ií deducir lo* derecho* que le asistan sobre
bxciuO; Ayuntamiento, el Excmo. fer. Alcalde la referida siervo,.—Íjo que de Orden de 8\ JE., se hace Corregidor, Presidente, se ha servido señalar ljúblico paj*a general inteligencia.—Habana y Abril 7 para la subasta el dia 10 del entrante mes do
«le 1876.—El Secretario, 11ermogones Jeûner.
Mayo á la una de la tarde en la Bala Capitular í ante la Comisiou 2 3 con extricta sugeeión á ¡os ' pliegos de condiciones que se insertan á conti- j uuacion.	|
Lo que de óraea de S, E. se publica para j general conocimiento.
Habana 15 de Abril de 1876.
El Secretario,
Ramón de Echavarrla.
[V éanse los pliegos de condiciones publicados eu la Gaceta del dia 11 de Marzo último.
Expeditos por la Conduría Municipal los recibos del 15 p§ de fincas urbanos correspondiente al primer trimestre natural del año corriente, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto se pongau al cobro en ¡a oficina do
TERCERA SECCION. Hospital Militar de S. Ambrosio.
Junta Econòmica.
ANUNCIO.
En virtud de acuerdo do esta Junta, se ha «fe proceder á contratar eu remate público el su-; ministro por ©1 término de uu ano, de los efec-| tos de carpintería y ferretería necesaiios en to-j dos los Hospitales militares del departamento
.	.	----------- de la Habana, según lo dispuesto por el Excmo.
recaudación municipal, durante diez dias itnqiro- I Sr. Capitán General de esta isla; cuyo actoteudrá rogables que empezarán á contarse desde la fe- ! lugar el dia 30 de Abril del corriente año eu est‘5
anterio.' serán reconocidos por , mica del Establecimiento á q,.0 ’ si los efectos fuesen páralos otro« j,uJneili/! Departamento, el reconocimiento t*Mi,j 'Ié|
! en el almacén del contratista por i.¡ ;/V11^ al efecto se comisiono verificátuWo ,,, V* empaque. Bi en cualquiera -«..Preí<!i
do pior ia expresa! del corriente.
Jimia tu sesión de^27
l.3 La subasta se celebrará ante el Tribuna! que al efecto se constituirá con ni reglo á lo dispuesto en el local en que se halla la «lirec-ciou «le erto Hospital en el diay hora fijados en los ihiuiictos publicados en la Gaceta «le esta capital; observándose en dicho acto oi orden que establee© la lustrucciou formada en cumplimiento «lo la Real «míen de 29 de Setiembre de 1856, en «jue ¡-e hace extensiva, á estos dominios el Real decreto «le 27 de Febrero «le 185 2 para la celebración de subastas de todos los servicios del ramo de guerra.
2, 3 Be admitirán proposiciones bien por el coi junto do suministros ó particulares para cada nao de ios ramos de carpintería, 1 toja la te
eia el
o-
ros nc fueren admitíaos por no estar i),ai,°ä
a las-ceuaiqiom.'ri que se prehjau, estará T'
«lo, a retirarlos, reponerlos con otrus' ajustados á eHas^eleudo de su cuenta lu80(,Cil'11 í
«pao ocurran por esta circunstancia.
16 Todos 1 >s efectos que furninjg(r nuevos precisamente y de la cRulad. pur° menciones y demás que expresan ¡113- • antes citada:; en la inteligencia que caiM0"'1 reúnan estas circunstancias ó no se ent"0|»
dentro d '1 1,1	-------------------- ...	«*1
loi plazo prudencial que se fii., Z *&i nr.-m por A l’ugador del Hospital nueí^-pedido pi evia orden »upprjoy al *—:	^
801 vicio-
quiera.
.18. 15! contratista queda obligado ,í¡
ría y ferretería, preJiriéu lose la quJ ofrezca mayor ventaja ú los intereses del Estjulo, con el j ocr al Estado cuantas 00 bien entendido que para la computación, puja y municipales ordinarios y demus-intereses del acto, so considerará mas j pusieron para este servicio, ventajosa la proposición que contenga los dos |	19. El pago do los efectos
ó mus de un ramo como si cada uno de estes medio do libramientos que á u0.v estuviese en pliego separado.	rala Administración Militar contra la X»
3. " El contrato será por cd término do un na Central de Hacienda pública, hiendo
ó Su equivalente en papel moneda cordado circulación en el mercado, tonaaudo har!
coutribucioues y de, J** •s y éxtraodínariojg.
s tendrá log«.
;»te objeto n,;r
año, piero si vencido este jdazo no llegara á fur-mahzurse nuevo remate quedará obligado el contratista á continuar el servicio bajo Jas mismos bases y condiciones y sin alteración «jo precios, por ia; tiempo que no bajará «le cuatro meses ni excederá dae«3i?, sin embargo se reserva el derech«» ele-rescinda el contrato en el caso de convenir al ’Estado, avisando con un tnes do anticipación, pudieudo tauibitu resci'n-
) eo a
jar el cambio ó precio deloro, el térmiu,, • dio de las operaciones que se hayan practit 'a quincena natural «tei dia eu qui: tua,
eu
el
abrimiento respectivo seguii cortilicacb
pedida pior Capital.
29. Cuando
Colegio
de Corredores
1%
«le

contratista fueran rcpieti- ; hospitales de esta plaza
a entrega de efectos sea e-.
nego de reconoc¡L lanpíirá á contiui»,.
que la entrega haya tenido lugar cu « l ile tal de *u destino entregará á dicho contra uua guia responsionada, cuyos dbcumeii(o¡ rán ei resguardo para acreditarla lid y ca
US uvüriai ¡i
dirlo ti las faltas de
das ó tan graves quu mui	un prumu co»- . mesen aumistotes se escampan a contiuiu.
rectivó á juicio de ia autoridad.conipetente, (jut- del pedido original quo presente el contri dando en esto caso obligado el mismo á satis- ; el rteibo y conformidad autorizado coala* facer los gastos dol juieto y resarcir los di tus | mas de lu Juma respectiva, y cuando lo» eict y perjuicios que origine cou la taita de cum- ; «ean para alguno de los hospitales del iute; plimiento.	| uol Departamento, autorizarán dichos recib;
4.	3 No se admitirá en el acto «le la su- conformidad los Brea, «le la 'Juuta t«vio-
basta proposición «Iguna «¡uo so concrete á do- qie so refiere la ba*e 15 í3 do este pliego y le terminado número do electos de los que se se- ‘ ñalan en la nomenclatura de cada nao de los lamo* eu q ie se dividen las subastas segur« aparecen detallados en las relaciones do precios límites que van unidas á estas bases, las que esta- entrega, pero no responderá'de iáu de manifiesto011 luBecretaría «Je esta Junta, causas fortuitas, pues aquellas deberán ser generales do cada uno ;	21. Eu la redacción de las ¿tienta» j-an
do los rumos á que se refiere la subasta.	percibo del importe de los suministra lu«,.-.
5.	3 Las proposiciones se llarán en pliegos jetarán los contratistas al modeló qiíc Be le-. cerrados con entera sujeción al modelo publi- tregüe por la Intervención Militar, justillo:-cado para esto acto y se presentarán media lio- uun los pedidos originales y toa las gaimr ra antes dé constituirse el Tribunal para la su- pousiouadas á que se refiere la condiciónm basta, pasada la cual no podrá admitirse niugu- ñor.
na mas, 111 retirar las presentadas, consideran-	Es copia conformo ai original.—El Se.:.
dose inadmisibles las que uo reúnan dichas cir- rj0___Antono Purdiñas.
cunstaucias, ni las que fijen otrospreeios limites [Las relaciones «lo los efectos cío utensilio.-que los marcados, pues la rebaja lia do ser á uu publicaron eu la Gaceta do los dias 4 y-5 del tanto por ciento de los efectos suministrados.
3 Si después de abiertos los pliegos re-
r ion te. j
b.
soltasen dos ó mas proposiciones it-uules, contenderán sus autores cutre sí á presencia déla Junta de subasta durante quince minutos, pasados los cuales se declarará el remato á favor tie la mas beneficiosa, y ei no hubiere puja decidirá la suerte entre las que sean iguales.
7.	3 Rara ser admitido como licitador eu la subasta es circunstancia indispensable uuir ai pliego do condiciones una carta de pago que justifique haber depositado el interesado eu la Tesorería de Hacienda pública de esta isla, la cantidad de mil pesetas eu metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la habana al tipo del día do la subasta por cada uno de los ramos que so comprenden en lar, relación de precios límites como garantía de aquella, cuyo doeurneuto se devolverá eu el ac*o de la subasta a todos ios proponentes excepto aquel en cuyo favor se adjudicase el remate.
8.	3 El postor deberá hallarse presente eu el acto de ia subasla ó en su defecto debidamente representado para jo cual eu apoderado entregara documento cu forma con el objeto «L-que pueda firmar el acta que seextienda y aceptarla responsabilidad consiguiente, si el remate fuese declarado en su favor.
9.	3 Berá permitido al rematante ó rematantes ceder á otro la contrata siempre que al cumplimiento de ella otorgue por su piarte al arrendatario la coi respondiente escritura, con ¡a garantía de dejiósito que sé fija eu la condición 12 y prévia la aprobación del Excmo. Br. Cat itan General; en cuyo caso el ccdonto quedará exento de toda responsabilidad.
10.	El remate no causará electo basta que obtenga la aprobación del Excmo. Br. Capitán General, y obtenida quo sea esta, será de cuenta del contratista, bien en totalidad ó al prorateo, según tenga lugar la adjudicación del remato, el piago de los anuncios y pliegos de condiciones que sean necesarios imprimir, así como también et de gastos de subasta y escritura.
11.	Una vez que recaiga Ja aprobación de la subasta, el contratista esta obligado á prestar en el término de ocho dias la lianza de diez mil pesetas en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, si el rematante hubiese contratado el todo del servicio ó do dos mil pesetas en la misma forma, por cada uno de los raíaos depositándolas en el Tesoro público, ó veinte mil pesetas en ñucas para el primer caso ó cuatro mil pesetas en la misma turma para el segundo, hipotecando dichas propiedades.
12 El contratista queda obligado á suministrar puntualmente en el plazo prudencial que se le exija todos los pedidos de los efectos contrátalos que se le hagau coa destinos á los hospitales militares de este Deparíamento, y bi en ellos hubiere algunos cuya «iéáojninaciou no consti-r& eu las relaciones que te acompañan á eUc pliego, podrá hacerse solo para ello uu ajuste especial entre la Junta Sujerior Económica y el contratista/ó con quien le ofreciera mas ventajosamente á 110 ser que ci número y costo de los nuevos efectos exija ia formalidad de otra subasta.
13. Cuando reciba orden de remitir efectos á alguno de los Hospitales Militare* do esto
Uni versici i»tl de la MaJsau.i,
Las personas encargadas en esta Garita los alumnos de ampliación do Derecho D-tonio Fernandez Criado, D. Francisco l’nj-y Hernández y 1). t'rósp&ro Masana j'Lop-i servirán presentarse cu ia Secretaria Genera I este Establecimiento en horas y «lias hábiles| ra enterarlas de uu asunto intcreaañtecon niente á Jos mismos.
Habana 19 de Abril de 1876.—El Sec:í rio íeneral.—Ldo. Bernardo Rato.
Recaudación del Impuesto Extraordinario di (íj ra de 10 por 100 sobre Lincas üíhive
Mercaderes núm. 15.
Be participa á loa Seos, oontribuyent -f esto Impueato que desde esta feciti pasaráuf cobradores do esta oficina á domicilie í 1 efectivas sus cuotas; que los recibos Hevsn mismos sellos qim los del semestre anten según una nota puesta al respaldo «le cali ribo solo deberán abonar la mitad «le la«**1 da en él eu razón á no cobrarse masque1, mostré vencido « n 31 de Marzo próximal1- -Advirliéudoles que los que quieran prov-’■■ sus recibos con mas prontitud pueden[av esta oficina «le 12 á 3 de la tarta douuG; fregarán siempre que presenten el recibD i mor semostro de! añ j económico Je Lij,‘
Habana 8 do Abril de 1876.—b1 llílJi dor, Ricardo Menccal,
Cvm n tanda MHitar di Marina y Cf“' puerto E la Habano^
Fiscalía «le Causas. ‘••-í
Din Francisco Dueñas y Martínez, Teni«11^
«le la Armada y Fiscal delegado <íe w . Por esta mi segunda carta d - edicto y V* llamo y emplazo ¡i José Fernandez Roum11. .. Cádiz, de veinte y seis años de edad, soltewe y palero del vapor correo «Santander» de nueve «lias contados desde esta feoo»» en esta Fiscalía á dar sus descargos eu
le sigue por deserción del mencionado Du4
de «jue si así lo hiciere se le oirá y adnn»“^ pliaa justicia. -Habana Abril 12 de I»1“-'' Dueñas.—Por su mandado, Kafael Mufi'12,
Por esta mi segunda carta de edicto y L llamo y emplazo á Andrés Almido, natuW de veinte y un años de edad, tripulante«lu barca española «Virgen del Uármeu» paraL de nueve dia* contados desde esta fecha ^
eu esta dependencia Si descargarse «le w
resulta en causa «jue se le sigue-por deswc f ciouado buque; seguro de que si así lOy'fhj y a«lministrará cumplida justicia.—
-Haúapa
-Francisco Dueñas''.—For su nía
de 1876.
Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto ,VP^ llamo y emplazo ít Fernando M,u>3t0C|„'etlí Manila, soltero, do veinte y cinco años«1 iants que fué del vapor español Diego P»r,c de treinta dias contados desde esta tecB-en esta dependencia & dése.»rgarse de la resulta 011 causa que se le sigue por «iesere ciouado buque; seguro de «iue si así lo : y administrará cumplida justicia.— de 1876.—Francisco Dueñas.—Por sui>l: Muñoz.
Encontrándose Puerto un bote
en depósito en esta
c»p‘
marcadiMíOi^d fólji¡>
cha, á fin de
Hospital á las doce del dia y se anuncia al publico para «pie puedau presentarse como licita-
qúe los contribuyentes “por dicho
concepto ocurran á satisfacer sus respectivas _______t	___r__________ _____
cuotas en dicha recaudación, «ic 10 á 2 de Jalar- dores laspertouasá quienes convenga, siempr«i . « do y que v«n;ido dicho plazo se [iroceda al co- 1 que lo verifiquen bajo las basee que marca el s I bro a dormcdic.	! p¡jt¿jo de condiciones, relaciones de ¡'recios lí-
I
iumiuioí uu GÖIU	4	r .	„¡,1a ñor
n	. i	••	'	i •	1	,	, mente destrozado que fué recogido p^ ^ii
Departamento, lo vertucara también en el plazo • los polvorines él «lia veinte y dos de prudencial que se determine, siendo de su cuen- dispuesto «jue por edictos y en treinta ta los envases y empaques y tofos loa gastos do : periódicos oficiales de esta ciudad s® n:G;
trae ¿tortea, ».«J .(..o.. V»	¡ ST lllÄ'ÄCS?
hcistu [lOLlcrlüSüU loa [»iiütoa á so los dosti- ■ bien entendido de que trascurrido ^
na, abcmáüdoaeal contratista pur estos mayores 1 gastos el cuatro por ciento mas sobre el importe tita! de los efectos remitidos cou arreglo á los piecios de contrata.
14. La entrega «le ios efectos pedidos para los '
Hospitales que existan en esta plaza, y dentro ! ilel perímetro de sus fortificaciones se hará tarn- j bien por el contratista en dichos ©stablecimieu* j tos siendo de su cuenta ios gastos de acarreo y demás que se ocasionen.
15 Los efectos que entregue eu ios Hospitales de esta plaza que determina la condición
1 se procederá según lo’ previene el artícu ^ tracción de 4 de Junio «le 1873.—-jf 1876.— Francisco Dueñas.—Por su m Muñoz.
■-	.-.(¿i
Por esta mi segunda carta de	R
llamo y emplazo á Frank Barda*, í ,5,uie<i veiute’y nueve años de edad, y tripu1 , la bart a española «Luna Nueva» P;«r -
nueve «fias contados desde esta fecha
«le P1
np»
Hl ■	|a d
ta Fiscalía do Causas á descargarse •» je» | resulta en la causa «juo se le.sigue P (j0|jf ' mencionado buque; seguro «le que®
' oirá y administrará cumplidajusticia- ^ 8 de 187'i —Francisco Dueña*.—P°r fael Muñoz.
precio corra
te do lu plaza por cuenta y rieug» «leí tu, doócoutáudoso su importe «le ]u cuenta que presente, y déla* sucesivJ'J^4 uo futsa suficiente.	1 *•»
17. Tendrá siempre . designa Jo uu lijo dentro de esta Uapital, donde se leí, • niuudar las órdenes y ¡icij'ios qu el
V;
3.