


m*k i

rau
x-- de manifiesto en la Secretaría .Je esta Junta pues aquellaa deberán ser generales de cada uno’ de los rumos á que se refiere la subasta.
5. • Las proposioiones se haráü en pliegos cerrados con enteca epjeqion al modelo publicado pára este acto y so presentarán media ho-ra antes de constituirse el Tribunal para la su-basifl, pasada la cual no podrá admitirse nirvana mas, ni retirar las presentadas, considerándose inadmisibles J »s que no reúnan dichas circunstancias, ni las que fijen otrosprecios límites que loa marcados, pues la rebaja ha de ser áTm tanto por ciento de los efectos suministrados ti. s Si después de abiertos los pliegos‘resultasen dos o mas proposiciones iguales contenderán sus autores entre sí á presencia’do ]•« Junta do subasta durante quince minutos na sados los cuales se declarará el remate á favor ,le la mas beneficiosa, y si no hubiere puja doci dirá la suerte entre las que sean iguales
7. 41 Par» ser admitido corno Imitador cu la subasta és circunstancia in dispensable unir “carta doqago que interesado en Ja Tesorería (le naoisuua p«xx,...„„ de esta isl« ja cantidad de mil pesetas en metálico ó su ca’ui-ralenie en billetes del Banco JÜsptiño de la l,a baña al tipo del día de la subasta por cada urío de los ramos que se comprenden en las relación de precios liantes como garantía de aquella-' cuyo'documento'fe devolveFt en cíacto de la Bubasta á todos los proponemos excepto aquel íKliudtdasü e¡ remate. 1
21. En la redacción de las cuentas para el percibo del importe de los suministrados, se sujetarán los contratistas al modelo que so les en tregüe por la Intervención Militar, justitícándo-a con Jos pedidos originales y «ou las guías res-pousiouaJas á que so refiere !a condición ante-
nor.
ul pliego de condiciones'una justifique haber depositado el infer ■'TWirería de Hacienda pública de
eu
jÿ(Mvv> — --
cuyo favoro-e ndiudidase “ =* El postor deberá hallarse
en
- x	Hi	presedtc
tu el acto de Ja subasta o en su defecto debida mentor oprese uta Jo para lo cual ta¡ Apoderado entregará documento en forma con el objeto de que pueda firmar el acta que se extienda y acoplarla responsabilidad consiguiente, si el remate
fuese declarado en su favor.
9.	* Será permitido al rematante ó rematantes ceder á otro la contrata siempre que a1 cumplimiento de olla otorgue por su parte a arrendatario ¡a correspondiente escritura, con la garantía de depósito que se tija en la condi «ion 12 y prévia la aprobación del Exorno. ¡Sr Capitán (¿encía!; en cuy-o cuso ol eficiente que dará exento de kda responsabilidad.
10.	El remate no «Musirá electo basta que obtenga la a; robaciou del Exorno. Sr. Capitán General, y oLtpnida que sen ceta, será «Jeeueuta
del contratista, bien en totalidad ó al prorateo.
- ^•*^rr,f,au,.mi» dói reñíale
iígUIl
el pago
tenga lugar la adjudicación
do los anuncios y pú1?#
ie.ros de condiciones
o	.	4	,
que sean necesarios imprimir,aucomo también ti de gastos fie subasta y escritura.
11. Una vez que recaiga. Ja aprobuciou de la subasta, el cóntratista e.feta obligado á prestar
'no de ocho días la fianza de diez mil
'	—- k:ii„«..L
• I
Es copia conforme al original.—El Secretario.—Antonio ParJiñas.
[Las relaciones do los efectos de utensilios so publicaron en la Gaceta do los (lias 4 y 5 del córlente.]
Bebiendo procederse el dia 12 del eoniente f, las do«e en punto de su muflann á la licitación vurbal para el suministro de víveres, carne de vaca, terneiui y carnero, lecho de vaca y de burra, aves, huevos, lefia, •arfeen, pnnetala» y Mzsoeho» qu» sbsr nocesarios durante el próximo mes de Mayo ft los Hospitales Militares de esta plaza, se avisa por medio de este anuncio á las personas que quieran Interesarse en dicha licitación, para que acudan á hacer proposiciones en el ci-liá y llora ít este Hospital Militar; pudiendo haberlo en los anterioriores para informarse de la condiciones ft que deben sujetarse las referidas .reposiciones: debiendo tener entendido que el precio de los referidos artículos deberá marcarse por arrobas y kilogramos en los víveres y en los líquidos por arrobas y quilos.
ipresada licitación se mantendrá abierta hasta la una uo la tarde del referido dia, desde cuya hora eu adelante lioso admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á laque resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, 1 --------------------/nm «í» Iah mismas se hará
diez y ocho años de edad, para que dentro cié nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esto Juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en la causa que se le sigue por heridas á Lorenzo Marrero; apercibido que no verificarlo se le aclarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del Tribunal para notificarle las providencias que se dictaren: que así io be dispuesto con la consulta «leí 3r Ase-or en la espre-sada causa.—Habana 8 de Febrero 1870.—Paez.—Por mandado de su Sría.— Rafael Mufioz
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad «le la Habana.
No habiéndose efectuado el remato público para contratar el arrendamiento ,1« la estancia «Santa Catalina de Buena Vistan, ubicada eu Puentes Grandes .y propiedad do esta Heal Casa, seguu convocatoria de li-cita.iores, repetidamente inserta en la Gaceta oficial, con lecha 26 Js Febrero último, la Junta de Gobierno respectiva, entre otras cosa«, acordó que se reitere el llamamiento «le postores, por el término correspondiente, á fia de que se intente de nuevo la subasta, en el concepto de que se admitirán mejoras verbales, ó sean mijusáiá llana, por espacio do quince minutos, entre losi -teresados que ocurran con pliegos cerrados al acto de que so trata, y acrediten al mismo tiempo haber de on i* Tesorería del piadoso Esta-
Ul'UO OV1 __________
eu vista do la comparación que de las mismas se a presencia de sus uutores, y en el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja sobre el total valor del suministro par solo el plazo cíe diez mido Abril de 1876.—El Secretario,
J UCVmnit -- t---0
----	.. acrediten al mismo tiempo haber de
positado previamente en 11 Tesorería del piadoso Establecimiento, sita en la calle de S. Miguel núm. 172, la cantidad señalada para poder optar al objeto, ascuu-
r~‘ —-l	'r mitail pn li¡-
<iente á 60 tiesos 66 cents, mitad en oro y Heles del Banco español; si bien puede suplirse el depósito con carta de abono á cutera satisfacción de la Junta, debiendo preferirse á quien mas ventajas ofrezca estricta sujeción al pliego de condiciones, en que la suma do 800 pesos mitad en oro ■ -------------------------------------------------
con
consta que el tipo es la ---------r
losenunciados billetes, y el cual se publicó periódico, números correspondientes á los de Mayo del afio próximo pasado, ~ anticipación en e3-
y mitad eu 'em dicho días cuatro y cinco
UiilS CUillur jr	__
que podrán los interesados'ver con anticipa« la Secretaría, situada en la propia'Real Casa.
Lo que eu atención á lo acordado, se anuncia por m del limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente ~~.W„.„| nnnnciinieiito. en
Orden
ñutos.—Habana Io Antonio Pardillas.
Recaudación del Impuesto Extraordinario dt Guerra tic 10 por 100 sobre lunca Ui batía.
■> >■ : r r I us
Mercadere8 núm. 15.
Se participa á loa Srcs. centribuyontís por esto Impuesto que desde eetn fech i pasarán los cobradores de cata oficina á domicilio á hacer efectivas Búa cubtas; que loa lecibos llevan los mismos sellos que los «leí sumeBlre anterior y que seguii una nota puesta al respaldo de cada recibo solo deberán abonar Jamitudde la cuota fijada ei> él en razón áno cobra!se mas que el trimestre vencido cu 31 do Marzo próximo pauidc. Adviniéndoles que loa que quieran proveerse de sus recibos con mas prontitud pueden pasar por esta oficina de 12 á 8 de la tarje donde so les entregarán siu demora alguna.
Habana 8 de A bul de 1870. —El fiejauda
d >r, Ricardo Menocal,
<ie dicha Corporación, para general conocimiento, en la inteligencia dé que trascurridos diez dias, se celebra-~x -i »(nú« remate eu la Hala Capitular, filas doce de
‘ * • »	TT_ 1 ....
de D. Santos Caballero y Ayala, natural do Pamplo-1 na, soltero, depondionto y vecino de San Pedro 10
por haber sufrido extravío.
Habana 4 do Marzo do 1876.—El Inspector,
Eugenio Caprilés.
Queda sin efecto la cédula númoro 5308 expedida en comensales en 16 do Junio do 1875 á favor do la morena Rufina Herrera, natural de la Habana, soltera, 32 años, vecina de Luz 79 por haber sufrido extravío.
Habana 4 de Marzo do 1876.--El Inspector, Eugenio Caprilés.
Queda siu efecto la cédula número 6150 expedida en cabezas do familia en 28 de Setiembre de J875 á favor del moreno Justo Rubio Tagtodela Habana, soltero, tabaquoro de 27 ailos y vecino do a T-'J— núm. 55 por haber sufrido extravío.
Habana 4 do Marzo de 1876.
Eugenio Caprilés.
Queda sin efecto la cédula númoro 1038 expedida en comensales en 23 do Febrero de 1875 á favor de I).55 Juana Porez López, natural do Canarias, soltera, su casa, 25 aflos y vecina do Bayona núm. 4 por haber sufrido extravío.
Habana 14 do Marzo l~ 107 Eugenio Caprilés.
Queda sin efecto la cédula número 2906 oxpo-dida en comensalos on 10 do Abril do 1875 á favor de D. Antonio Pcrez Sardifla, natural de la Coruña, soltero, dependiente, do 28 años y vecino de Merca dores núm. 45 por Imber sufrido oxtravío.
Habana 17 do Marzo do 1876.—El Inspector, Eugenio Caprilés.
S. Isidro
de 1876.—El Inspector,
do 1876.—El Inspector
rá «1 referido remate en la mafiar.a, el juéves 6 del venidero 28 de Marzo de 1376.—El Secretario
Abril.--Habana Luis Oliver.
Dirección de esta
Con motivo de un oficio do lil UUCVÁUIV»	_
Real Casa, fecha 20 del actual y en virtud de lo acordado por su Junta de Gobierno, se ha servido ordenar el limo Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente, que en «luince números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie para general conocimiento, que se ha de imponer nuevamente en finca urbana á censo redimible y á favor do dicho benéfico albergue, la suma de doscientos diez pesos en oro, que reconocía la casa número 81 de la calle «leí Sol, que fuó propiedad do Di Isabel Morales y lo es hoy de D. Nicolás Esperez, el cual ha re-imposiciou, en el concepto de que cuantas - interesen en recibir la indicada cantidad,
Queda sin efecto la cédula número 42 expedida abo""“ r*‘' familia nn 14 do Marzo do 1875 á favor del
miento de lo dispuesto en Ja regla 5? del decreto 8 «le Febrero «le 1875, ha dispuesto se haga saber por este medio y por cedulones hallarse fijados en las puertas de la casa Consitorial las de esta villa y su distrito rural, y cu las oapitanías las de Guara, Melena, 8. Nicolás y Catalina, á fin de que los contribuyentes que no estén conformes cou lo resuelto por el Ilustre Ayuntamiento sobre sus re-pectivas fincas acudan con sus reclamaciones de agravio á que se hallen con derecho, las que serán admitidas hasta el dia 12 do Abiil próximo venidero, bien entendido que pasado uicha dilación no se admitirá instancia alguna sobre el particular. Los que deseeu enterarse de mas pormenores podráu pasar á la Secretaría de Cabildo en horas hábiles donde ss le dará cuanta«, noticas y datos, soliciten délos expresados padrones.—Güines y Marzo 29 d* 1876.—José Gundlau.
en cabozas do familia on 14 de Marzo
San Aclion, natural de vecino do
Antonio
dimido esa
personas se interesen lu ---
deberán dirigir sus instancias á 8. 8ría., lima., por conducto de esta Secretaría situada en el propio Real Hospicio, bien entendido que obtendrá la preferencia quien ofrezca mayor interés y mejores garantías.—Ha-.—» oí ,i„ iu»,.*,,	]g7ot—Secretario, Luis Oliver.
su el teriuiu
SU ui . - - —
pesetas en metálico ó su oquivaleute eu del liauco Español de la liabaua, si el rematante hubiese contratado el todo del servicio ó de do» mil pesetas en la misma forma, por cada uno do los ramos depositándoles en el Tesoro público, ó veinte mil poseuis cu fincas para <$l primer caso ó cuatro mil pesetM* en la misma forma para el eeguudo, hipotejando dichas propiedades.
12 El contratista queda obligado á suminié trar puntualmente eu ti plazo prudencial que se le exja todos los pedidos do los efectos eontrd-tados que se le hagan cou destino» á los hospitá-lei militares de esta Lepar!amento, y si en ellos hubiere algunos cuya (.euómiuacion lió. comí-ira en las relaciones que te acompañan á este pliego, podrá hacerse solo para ello un ajuste es pecial entre la Junta ¡áuj ei ior Económica y e i "*”«.■> ]e ofreciera mas ventajq-
C. ai' in tanda
Mililar dt Marina y puerto de la Habana,
baña 31 de Marzo de 1876
Estando vacante la plaza de carpiutero de esta Rea[ Casa por renunciado D. Juan Home , el Bremo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de ia expresada Junta, se ha servido disponer que por espacio de nueve dias se publique una convocatoria de aspirantes, á fin de que los que se interesen eu servir el destino, puedan presentar sus solicitudes á 8. E. por conducto de esta Secretaría, situada en el mismo Real Hospicio, en el concepto de que el sueldo mensual importa 68 pesos en billetes del Banco Español.—Y eu cumplimiento de io mandado expido la presente en la Habana á 3 do Marzo de 1876.—El Secretario, Luis OJiver.
En vista de una instancia de D. José Diaz y Sua-arrendar la estancia «Santa Catalina de
asiático
Cantón, soltero, do 30 años, cocinero y Compostela núm. 94 por babor sufrido oxtravío.
¡ Habana 22 do Alarzo de 1876.—El Inspector,
, Eugenio Caprilés.
Inspección do vigilancia del 79distnto.
Queda sin efecto la cédula número 479 do cabeza de familia, oxpodida por esta Inspección on 9 del actual á favor dol moreno libre Antonio Tibur-cio, natural de Africa, soltero, cocinoro y de 44 años
por haber sufrido extravío.
Habana 11 do Marzo de 1876.—El 2o I. E.—Manuel Guiseña. " ,
Queda sin oíocto la cédula número 617 do cabeza de familia expodida por esta Inspección á favor
Ferez, natmal de Beme-aüos y vecino dol Ve-
Fíhi hila ib• Causas.
i Francisco Dueñas y Martinez, Teniente de Navio
de la Annada y B ¡acal delegado de la misma I rez solicitando arrendar la estancia •nanu uum....-I>..r está, mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Buena Vista,« ubicada en Fuentes Grandes y perteue-
""	“	1 ciento á dicha Real Oasa, el Exciqo. Sr. Alcalde Corre-
« — »o. Qrvhi«PiH». ae ha servi
contratista ó cou quien-------
sámente á no sor que el número y costo de los nuevos efectos exija la fanualidad de otra
tubastn.
13. Cuando reciba orden do remitir efec; tos á alguno de los- Hospitales Militare« de esté Departamento, ló yéFjücará también ¿ú el plázd prudencial que se determine, Biendo do su cuení-tu los envases y ehijuiqui-s y todos loa gastos de trasportes^ 'b^fnMoa y dómai que ' so. originen hasta ponerlos en loa puntos á que «q Jes, destina, abonándose al_contratista por estos mayor«lí fastos el cuatro por ciento mas sobre el importe t»tal délos eféttoa romítidoa*cóu ur/uglo á loj
jn»»ios de contrata.	-<
14. Lu entrega de los efectos podidos para los
Hospitales que existau e'u ésta plaza, y dcntrcj del perímetro de sub íortitcacionca Be hará tain bien por el contratista en nichos establecimientos siendo dé bu buen tu Job gustos de acarreo y demás que Be-ocasionen.
"actos que daza que reconocidos por-,1
v üti Ana iiubuiMii «««-i .^——— -_
ru<$ eu el mes ue Julio del año do ______
leta «Natividad»paru que dentro de nueve dia» contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas pura notificarla una providencia recaída eu instancia que presentó á consecuencia del expediento que se le sigue por faltas »1 ( óutramaesire de su buque, apercibí-d» tu» da uo ▼srifioalo se 1» declarará eu rebeldía te-uiéndo-e por bastantes los Estrados del Tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana 1-1 de Mqrzo da 1876.— ¡francisco Bueñas.— Por mandado dd su Sria.—Rafiiel*Muñoz.
Don Franoisco Duefiasy Martínez, Teniente de Navio d» la Armada, Fiscal delegado de ia misma.
Por esta mi segunda carta (le edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Dionisio Reguero Llamas natural de Corpeito, provincia de Lugo, de 2« años de edad, soltero marinero, y camarero del vapor corrreo Mendez --------------------imtm de nueve dia« contados des-
- —, —	-- —	. . q>
llamo y emplazo ájuau Tilomas Lapivr hijo de . Ulcu„.
y de i Ana natural del Canadá casado y tripulante que gid0p,'r-re3Iucu^........
. o r,iito del año de 18i4 «leí bergantín j^o-1 ,j0 (|jwponer que por espacio de 30 dia?, se inserte en ia
Gaceta oficial una convocatoria de lieitadores, á fin de que los interesados en conseguir el arrendamiento de la indicada finca, puedan dirigir sus instancias áS. E., por conducto de esta Secretarla, site
Hospicio, anticipando su intenciu..------	.
la subasta pública, á reserva deque esta se efectúe cu la Sala Consistorial, el Lunes 27 del próximo Marzo, á las i2 del dia, ante la expresada corporación, por cqyo acuerdo, fecha 20 de Julio del año próximo pasado, se dispuso verificar el remate, cuaudo hubiese uno: dos ó mas solicitudes para el objeto, según publicación repe-'................... oficial, con fecha 10 de
do D. Manuel Aguilera y dios, casado, labrador do 31 dado, en el día de ayer y la cual ha sufrido oxtravío.
Habana 16 de Marzo de 1876.—El 29 I. K.— Monuol GuÍBeña.
Queda sin efecto la cédula número 532, do cabeza do familia expedida por esta Inspección eu 11 do Marzo dol corriente año á favor del pardo libre Rogino Guerra, natural do la Habana, casado, zapatero, y de 52 años, la cual ha sufrido extravío.
Habana 21 de Marzo do 1876. -El 291. K.— Manuel Guiseña.
! Orden de la p’aza del 8 de Abril ae 1876.
oervicio (•».acl U
de conili-
iáa que Bú-ocaümuuu.
15 Los efecto« que entregue en los líoejii-» do esta plaza quo determina la cón.diciQU —/.« t*Aí*on«icidos borda «»unta Euuú¿->
tale»
auteno2 aeran mica del Establecimiento á que
se destinen, yj Vufitqa del
tidumente uisci u« _________
A gosto subsecuente, con referencia al pliego cioues aprobado por la Superioridad, y que vió la luz en ios números correspondientes á los dias 4 y 5 de Mayo del propio J»75, con sujeoiou al cual, so ha de celebrar el acto, por medio do proposiciones un pliegos «jorrados, en el oonoepto deque, on caso neoesario, se convendrá
eu la rebajado un tanto por ciento proporcionado del
i„ ..,1 indicación á quien

Jjf» T* <1 a.—D. Viotori.sno Ayo, T uianlo (’■ r ne‘
2? J‘ ft Bel Put-dlnii Ce Permis.
Parid».—Ba' alio» «le I □geniero*’.
«'Hatillo del Príncipe.—•rlllieiíu á pié.
Fuen«* número 4.—(’«mmifM» de Gasa-Blnliea. Maestranza —Regimiento Ultaitiido Artillería Vr-I murins.
Guard a drl Btrco Espafio1.—Gulas del ('tipilau General.
Idt-rvi Cuartel de Madera,—Compañía del barri«-
del Príncipe,
Id*m 'e la A udirnc'a.—C 'miaiñf« •(•• Chapelirorris. ParrullHH. — Reg in eiito Csliabrifa Voluntarios Idem ,J«leí MmXe v Omui'ia «oí Cusidlo d* Ala '’s.—1* rnnipnfWH del mismo I nfrio.
Hospital.— I». Dionis’o Maitm z Cruz, del» «Vjpision Liquidatlora.
R! Coronel cisrgenj«» .Via
Colegia do CorroJ<»»•«'« y olívelos comcrcl le« «lo lu Uabuiiu,
Ilustre A yuutamiento de Cárdenas.
D. Ifernaudo Mendez adeuda por el primer semestre del impuesto del 15 p. g correspondiente á su sitio «S. Francisco» ubicado eu el partido de Laminillas la cantidad de 1 ->7 pesos 50 centavos en oro, y embargada para su cobro una caballería de tierra déi expresado sitio que linda por el Oeste con el camino real y por el Norte, Sur y Este con el fuudo que lia sido justipreciado por »u buena calidad eu 200J peso, oro, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido señalar el 20 del me» próximo para que á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial tenga efecto* la subasta en el mejor postor; anunciándolo así «le su superior órden para general conocimiento.—Cárdena» Marzo 17 de 1876 —El Secretario, Je»é Treserra.
Tenencia de Gobierno do Guanajay.
Habiéndose extraviado al asiático Bruno eu su paisChau Yoon, natural do Ko Keziu en China, de 33 años do edad, ««tado soltero, de oficio campo, la carta de domicilio que so expidiera on 25 de Noviembre de 1873 y registrada al uúinoro 686, íóllo 25 del libro respectivo, obtuvo do esta Tonencia de Gobiorno, ho dmpudsto llonos los requisitos que previene 1» ley, se le provea do un duplicado del oxpuosto d«»-cumento y que so anuncio al público por tres números de la Gaceta, hacisndoso responsable al que la posea y no la entregue en la dependencia mas inmediata de policía.
Guanajay y Marzo 10 do 1876.—Cándido la Torre.
Habiéndose extraviado al asiático Antonio Siu-paniu natural de Asia, de 35 años de edad, estado soltero y do oficio campo, la carta do domioilio que se le expidió en 22 de Julio de 1867, y registrada al uúmero 353, folio 19, vuelto del libro rospectivo, obtuvo de esta Tenencia de Gobiorno; he dispuesto llenos los requisitos que previene la ley se le provea de un duplicado del expuesto documento y que se anaucltí a! público por tros números do la Gaceta, oficial, haciéndose responsable al que indebidamente la posea y no la entregue on la dependencia mas oereaua do policía para su invalidación.
Guanajay 10 do Marzo de 1876.—Cándido la Torro.
Habiéndose extraviado al asiático Benito Apui, natural do Macao en China, de 36 año» do edad, estado soltoro, y do oficio campo, la carta do domicilio que so lo expidiera en 25 do Setioinbro do 1873, y registrada al número 669 obtuvo de ostaTenonci» do Gobierno; be dispuesto llenos los requisitos que previene la ley, se le provea do un duplicado del expuesto documento, y que se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial, haciéndose responsable ul que indebidamente la tuviere en su poder y no la entregue en la dependencia mas inmediata para su invalidación.
Guanajay Marzo 10 de 1876.—Cándido la
Torro.
( a lían
•or Recsne.
Por esta mi primera enría «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á vinnk Pardas, natural (Te litaba, do veinte y nueve años dé edad, tripulante que fué de la barca «»apañóla «Luna Nueva» pa ra que dentro del término de treinta dias contados desd» rsta fecha comparezca en esta Fiscalía de Chushs á descargarse de la culpa que le resulta en causa queso le sigue i or deserción «¡jl.inoncionado buque; seguro do qu* si usí lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.-Ha-6 de 1876.—Francisco Duchas.—Por su

llamo y emplazo á Juan ___________________
Caravana, provincia de Murcia, de treinta y seis años
de edad, soltero, fogonero que fué del vapor o
1 1 «»««Un ,ip tiiiiivo
jon» para que
orreo «Gi-
dos desde ésta fecha comparezca en	*______
Causas á descargarse «le Ja culpa que lo resulta en la causa que se 1« sigue por deserción del mencionado bu-«jue; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis- i >»j..	—Habana Marzo 11 do 1876.—
Obrapfa do D. Martin Calvo de la Puerta y Arrietak En eBsorteo celebrado el diado hoy en la capilla1 del Sagrario déla Santa Iglesia Catedral, con las formalidades prevenillas por el Sr. fundador, han obtenido
los dotes las Srtas siguientes.
L>“ Desideria Martille* y Viada de........$ 1000
ÜP » Micaela OH ver y G. Mayor.................. 1000
» Loreto Villate y Arrom'io.............. » 1000
» María del Rosario Rodríguez y Maclas,... » 100)
» Luisa Viar y Herrera....................» lo00
».Margarita Sabastes y Guzmau.............» 500
Lo que se publica para general satisfacciou.—Ha-lama y Murzo 19de 1876.—Como administrador durante la menor edad del Patrono D. Pe ívo- Castellón.—Lid. Mariano Hernández y Hevin.
Inspección do vigilancia del segundo Distrito.
; Queda sin efecto la cédula número 4115 expedida on «f j~ m,.rm Ha 1875 á favor del modo líber
CAMBIOS.
...... V
1
- I
ICIU Iü ucuuii» -----
ri 11 de Mayo do 1875 á favor del n Bar reto, lucumi, soltoro, jornalero <i» San Isidro núm. 57 por ha
contratista por la «jauta que
tr.irá cumplida justicia.—tumiuia ;u«.. Francisio Dueñas.-Por mandado deS. S.Rafael Muñoz.
íte Militar «le Marina «le esta provincia
Por el presente ammeio hago saber que en la su-■ -|——i'nm «lo un cayuco en el
•i loa efectos fuesen páralos otro« punios uei.	___
Departamento, el rtconopimiento tendrá liigar Comandante Militar de Marina de esta provincia
en el almacén del	' "	*•- —
al liéoto
eia el empaque sob uo fuereu á las con
do á retirarlos,. ,I. _
»justados á ellas, siendo do su cuenta que ocurran por esta circunstancia.
‘ " '	' ” t i» rr
coinensalos en
reno Agustín ______
65 años y vecino de San Isidro núm
sufrido extravío.
Habana 18 de Fcbroro de 1876.—El InspoQtor
Eugenio Caprilés.
4678 expe
de familia on 9
Queda sin efecto la cédula	n¡0 (]o 1075
I
dida eu cabeza uo luium.* «.. _ á favor dol pardo Benigno García, natural do Alqui-zar, soltero, carpintero do'40 años, vecino dol núm. 924 Habana por haber sufrido extravío.
1876.—El Inspector
uVUllllii j/v/» ___
16 Todos los efectos que suminialre serán j nuevo» precisamente y do la calidad, forma, di- e 1 11 <>z‘
Ululi ow	Aai- HonfìndODClft«—xuiuaim »v i
ärÄ-ti«**m»”"»«• S- Srt»" B“r"'
expresan las relaciones
menciones y demás que —,________________
áotcs citíidai; on la inteligencia que cuando uo reúnan estas circunstancias ó uo Be entreguen -i¿ i. »i.ii..vw»;ii>4',i,fiTVHtrimu. so adqu
si
Por el pretorile anuncio se convoca 4 losindivi-
— -	- «..... V.Amura. Gabriel Zulvido, Ra-
"az. Jo-
dentro del plazo 'prudencial que sé lija, so adqui firán por el i’agudf/i- del LlospiUl que hizo c pedido pt évia órdeu superior ul precio corríen-t««Je la jdazft por cueirta y riesgo del coutrutis *»> descontándose su importo de ia primen cuenta que prescute, y délas sucesiva», si est; uo fuese suficiente.
17.	Tendrá siempre' designado un punt fijo dentro de esta Capital', donde se lo puedan mandarlas órdenes y pedidos que el servicio redolerá.
18.	El contratista queda obligedo á suti-fa tera! Estado cuantas comri bu« iones y dciccfios municipales ordiu. rios y extraodirarios so
I'Ufieren para esto servicio.
19.	El pago «le los efectos teudrá lugar por medio do libramientos que ú este objeto expodi-ri la Administración Militar contra la Tosort-rmQtíiitral Uo Hacienda pública, siendo en oro u su equivalente en papel moneda corriente y í10 circulación eu el mercado, tomando para li-Dr el cambio ó pirecio «leí oro, el término me-mo de las operaciones que se hayan practicado
> * i ■»;« .... /,„u pxnida
A V/i u» j-
dúos, D. Juan Manuel Zárraga, «Tnoriei uu,......
molí Larrazubal, Pedro Román, Simón de la Paa se Antonio Alegría, Mariano Matías y Genaro Antero-ui» mi« en el año-de 1871 formaban la tripulación del 3. José» para que dentro de iqieve dias con-
está fecha comparezcan en este juzgado ft -o-	un eauSase-
HabanaTS do Febrero de Eugenio Capriies.
Queda sin efecto la cédula núm. 7001 expedida en comensales en 12 do Octubre do 1875 á favorito
Leoncio José Fernandez Alonso, natural do Lugo .	«r vecino «io
I).
edad
sis, que en bergantiu«S
tados desde esia iaun w..,---------
fin de que tenga efecto lili acto «le justicia en causa se- |
guida contra el tripulante del citado buque, Alejo Ale-• j— —- Auaereion oue asf'lo he dispu sto con la con
HT..	o
^X4»<c»M --
jandro por deserción que asno ne uisjju ... _
sulta del Sr. Asesor en la expresada eausii.—Habana 8 de Marzo de 1876 —Puez. - Por mandado'de S. Sría.,
Rafael Muñoz.
Por auto pfoveldó con la consulta del Sr. Asesor; he dispuesto se haga constar por el presente que las publicaciones hechas e.i los mese* de Noviembre último y siguientes en los periódicos Diario de a Marina y Gaceta oficial de ésta plaza llamando ai matriculado
José Gotera ft consecuencia «le la causa que se le sigue
**»—no
1111-
l fl, COUSVBueutici \»v	-- ^
por reyerta abordo del vapor correo «Puerto Rico» no i lo era por hurto como so publicó.—Lo que se anuncia I •jjaivor para general conocimiento y satlsfajeiou «le 1 interesa- |
«lo.—Habana 14 de Marzo de 1376.— Paez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Por auto proveído cou la consulta del eu causa se""ida ñor hurto abordo del v
Sr. Asesor apor correo
uuau «o años, soltoro, dependiente Acosta núm. 31 por babor sufrido extravio.	i
Habana 24 de Febrero de 1876.—El Inspector,
Eugenio Caprilés.
Queda sin efecto la cédula númoro C81 expedida en cabezas, en 13 do Febrero do 1875 á favor «le D. Francisco Mendez García, do Lugo, casado jornalero de 50 años y vecino do Santa Clara número 14 por babor sufrido extravío.
Habana 25 de Febrero do 1876.—El Inspector P. O., Manuel Martínez.
Queda 8¡n efecto la cédala 6621 expedida en ol Talón do cabezas, en 18 de Noviornbro do 1875 á favor do D. Jacinto Gallardo Pascual, natural de Málaga, viudo, comercio 34 años, vecino do Oficios 13 con 1	~	do Pablo
extravío.
Habana 28 de P. O., Gabriel G. Regalado,
-íadrid ...«........«...
Ran*''' tu»........:.«...
dont». '. 1er...........
BíJba«i....u.............
dan dubantlau............
Jadis...... ..........-
tovillá................
)tr«8 til tizas do tv-pafi»
í lóodres...............
«i «orpcnl..................
L. vonvxjl pag?on Lóinlreu..«.
Bristol....................   I
B'isl« 1 nag? oí» lifiiilTD». ¡
Glasgow ....................  I
Glasgow nog? on Lóuúr-««.._ J
Greenock nag.’ on Lftitdnw... I
tlarnuurgo . ................
Parí» ................-..... 1
Hhvio.................  -	  I
Havre pag»d»ro **n Par)«.... |
Msrsolla..............-......
Maroolia pagadero on l'arls... |
Bur<li ou................ ... I
Burtlom- pagadero ou Pit-is... ;
N Sixtos...............-.....
Nantes pagadero ou Paris.»
Nanny.......-................
Nanov pagadero eu Paris...
A in iteres.............;....
A »liberes pagadero «n Parió.
YoiU_..............-
-Rti. ...................-
Hiftwn nayfon N. Y«>re
llnllui'Ai*.........i....
Paltiiut.x	j N«w Yftfc
Fila.lel ‘	.............
RüadeÜ - pag? ta N. Y« t...
New !)l.oull«i .........».à...
N. « irleano p»g?en N. N V*.
Mold1».........................
I M dum png? an N. York......
Port Ion«* ............*....
Portland,pag* es N. Vori
; Baugor.................-....
! ófjgor. pagü en N korfc...
Proviiloiiei«.......:....... i
Providencia pagt *n N York j
Momí-*“hI...........:....... I
Montreal, pag?en New York Í
Bristol......—....
Bristol p»g?on N
Wilmington...................
Wilmlnirí >n i hg°«n N York.
rT » 11'a x ...............n
Halifax, pag" oc Now York.
Ft Buck tort... .....
‘»n 1
13} ft 14 «\ oro 6d
} ni p, tro eo V-
1
1
.-1 l
... I -1
Habiendoso extraviado al asiático Valetin Afonp, natural do Joa-kion en China, do 30 año» de odad, estado soltoro, y de oficio campo, la caria de domicilio quo lo expidiora en 26 do Setiembr do 1874 y registrada al número 73, obtuvo do osta Tenencia do Gobierno, ho dispuesto llenos los requisitos que previene la ley, so le provea de un duplicado del expuesto documento, y quo so anuncie al público por tres números do la Gaceta oficial, haciéndose responsable al quo indebidamente la tuviere en su poder y no la entregare en seguida á la autorinad mas inmediata de policía para su invalidación.
Guanajay y Marzo 10 do 1876.—Cándido la Torre.
Habiendoso extraviado al asiático Floroncie, Cuan Asay, natural do Macao on China, de 32 años do edad, soltero y do oficio campo, la carta de domicilio que lo expidiera en 21 dé Setioinbro do 1867, y registrada al número 389, folio 20 dol registro respectivo, obtuvo do osta Tenencia do Gobierno: he dispuesto llenos tos requisitos que previene la toy, se le provea de un duplicado del oxpuosto documento, y que se anuncio al público por tros números do lá Gaceta oficia1, haciéndose responsable ul que la tuviere en su poder y no la entregue en la dopeuden--cia mas inmediata do policía para su invalidación.
Guanajay v Marzo 10 do 1876.—Cándido la Torro.
Ilu»tre Ayuntamiento de Guanajay Sicretaría.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente te ha servido prorogar por quiuce días ma» el término fijado ou el anuncio publicado «n la Gaceta oficial pan« que loe que tengan créditos contra esto Ayuntamiento, ee presenten con los documentos que justifiquen «u acreencia á fin de tomar nota de ios mismos y satisfacerlos por «irden de faenas, tan pronto como so recauden los que tiene el mismo á su favor; publicándi se nuevamente piuu conocimiento de los interesa dos.
Y á los electos expresado» libro la presente para su inserción en el expresado periódico.—Guanajay 1® de Abril de 1876.—Antonio Serrano.—
Eli los expedientes de apremio seguido* contra D. Francisco Regueiro para llevar ft cabo el cobro de lo« impuestos extraordinario» del 10 y 15 p.g y contribución Municipal que adeuda por su ingonio «Gabriela» han sido embargada» tre» mil ochocientas cincuenta arrobas de azúcar clase de quebrado de segunda y valerl-zadas ft dos peeos cada arroba en billete» del Banco K»-imñol; en su consecuencia y de órden del Sr. Preelden-L	a.finlado nar• quo tenga efecto el remeted
York
Gutreuev.
),} |( 81 »» o" « 11 10} ft 91	< i
60 dpr.
te, se lia señalado par . que tenga efecto el remate de dichos frutos el «lia ocho del mes entrante á la* diez de su mañana y en las puertas de la Casa Consistorial de este Ayuntamiento; advirtiéndose que aquellos se encuentran depositados en el mismo ingenio donde pueden examinar su clase los-que deseen hacer proposiclo-iea.—Guanajay y Marzo 31 de 1876.—Autonío 8»rrano.
D
V“rk.
, viudo, eomerciu ------,
domicilio á Leja de Pablo por haber sufrido
Enero do 1876.—El Inspector,
03» Uts Ulópuvu.-,-L
de edicto se convoquen ft los matriculados_
Fernandez, Hijo de otro y de Josefa, natural de ando, soltero, de diez y nueve años de edad; y *»••«> hilo de otro y de Clara, natural de Cádiz,
imuí»ve
■ Queda sin da on comensal on
,,	cguida por Jiurn> aouniu «.«rx	_
«Puerto Rico» lie dispuesto quo por esta segunda carta de edicto se c	■ * ,r“ matriculados Antonio Ca
sanova Ferni	‘ ‘
S. Fernaudc
Jos&Cotera, hijo ae otro .> «re	___
de veinte y dos años de edad para ijue dentro de nueve I anuo, . ----
a n« contados desile esta fecha se presenten en estoja/- ] sufrido extravio.
-	n.sticia en la | Hahuna 25 <
efecto la cédula nume«) B&30 expodi
del
natural do esta, sottero^ do^J
Frsiick for' osv
Our.*» niefean*«.......-.....
«w.oM iden* en Is plszs....—
Peto» idem ft bordo..........
(’orce idem en <Jei>(*»ito...
Pr««,,» column »rio»..— .....
Oro snierioauo ucilñsdo......
Oro del enfi“	.....
Dercueuto luncal-lB..........
"ACCION KS
Cándido Latorre y Zozaya, Teniente Gobernador Político, y Presidente de! I. Ayuntamiento do ©»te Distrito etc.
Acordado por el I. Ayuntamiento en sesión ordinaria de eite día que para el cobro de la contribución extraordinaria establecida por decreto del Excmo. Sr. Gobernador General de diez del corriente, se nombre un recaudador para cada uno de os partidos de la jurisdicción, lo hago saber por medio del presente á fin de qne la» personas que crean poder ronvoniríe» el hacer efectiva dicha recaudación en el trimestre de Abril 'flta| ÉHÉ	a mi autoridad
I ft Junio inclusive únicamente, ocurren Antee del dia siete del mes entrante,con sus respectivas solicitudes, en las que deberán acreditar ser mayores de
1 ’II ft l°4 r a I » do». I e6A4 «le buena vida y costumbre» y poseer bictiee pro-| pió* no gravados de los que constituirán en Uaná* lo necesario al importe de un diez por ciento eu oro de Ig cantidad que en recibos so les entregue.—Guanajay Marzo 31 de 1876.—C. Latorre.
30 «lo Junio do 1875 á favor
pardo Ramón Calvo, natural do esta,
( - i- i- oalledela Habana, 210, por
,i la quincena natural del (dia „u W
años, vecino do la
de Enero «le 1876—El Inspector
libramiento respectivo sojfiiu certificación ex P5úi(lá por el Colegio de Corredores de esta
Capital.
,	20. Cuando'Va t iit’rt’ga de efectos sea eu loe
hospitales yle esta plaza luego de reconocidos s. ,a«wi» admisibles so estampará á continuación i*P°lido original «pie pr«é«ifte ol contratista recibo y conformidad autorizado cou las fir-®a* de la Junta respectiva, y cuando los efectos Pera alguno do los hospitales del interioi U®1 Departamento, autorizarán dichos recibos y «oufurmidad los Sreg. do la Junta jevhoraa ^tí.se refiere la l a«e 15 i* do esto pliego y luego Jlu« la entrega haya-tenido logar en el Ilospi ál de «u destino eutregará á dieno contratista 'laguia responsiouada, cuyos documentos s'. u el risguaido para acreditarla fiel y cabal i|llvg«, ptri, Uü lt8, onde«ú do las averias poi
yáUías foi tullas. '
6---- 11*,V“ow (---------
expresada causa apercibidos que de no_____
declarará eu rebeldía teniénduse por bastante los estra-1
'«» nrnvldeucias «iue I
lUlíl LtJIlJCiXkJWCTN» t-__ _
para notiticarles las providencias que i haua II de Diciembre de 1875.—Faez. le S. Sria,, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito,,
io v emplazo ft Rómulo S. Miguel y'Pagés Hijo de | -> i . «r.w TMnir. urovin-I
dos del tribunal
sc dictoren—Hauau“ -- --- -a Muñoz —Por mandado de fe. ^liaM 1
—	IClOOlw ____ edicto y pregón, cito,
llamo y emplazo & Rómulo S. M¡0_____. '
Antonio y de Ventura, natural de Mas Noir, provincia de Barcelona, soltero de die/. y nueve años do edad, y marinero, para que dentro de llueve «lias contados desde esta fecha se presente eu este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia eu causa seguida por hurto, apercibido que de uo verificarlo se le declarará en rebekila,teuiéudose por bastantes los estrados del Tribunal para notificarle ios providencias qu© se dictaren: que así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor eu la expresada causa.Habana 8 de Febrero de 1876.—Paez.—Por mandado de S Sria.—Rafael Muñoz.
Por «sla mi tercera carta de edicto y pr gon, cito, llamo y emplazo á Miguel González Benítez, hijo do Juun y de Francisca, natural do Málaga, soltero, y do
Queda sin efecto la cédula número 1928 expodida en comensal en 18 do Marzo do 1875 á favor de D. Domingo Fernandez Arse, natural do Santander, soltoro, dependiente, de 20 años, vecino de Cuba, núm. 172 por haber sufrido extravío.
Habana 28 do Enero de 1876.—El Inspector,
P. O., Antonio Luengo,
Queda sin efecto la cédula número 4380 expedi-1 da on comensales ©n 26 do Mayo do 1875 á favor de D. Salvador González, natural de León, soltoro, farmacéutico, do 29 años do edad y vecino de San Ignacio núm. 53 por haber sufrido cxlrsvío.	I
Habana 23 do Febrero do 1876.—El Inspector,
Eugenio Caprilés.
Queda sin efecto la cédula número 549 expedida eu comensales en 10 de Febrero de 1875 á favor ’
«Id
10 u«’< )> i e* t. ‘.6} D. I livella i or il Co-
¡ CornrnOf-T «i© Csminos «le Hierro «le la H .ha- »............
f,» eo i'Hoioi. de »refor«» Int leglul I . Juna « l eeone:! y Oliv .
Noi'.—Tenir mio que mei t rm- t«-»i| mu1 on me 'le el1» Cîooh'I, y ei <»ni • Au o,»» fin-i» «le ella “I prime' a j Ml'-, < liv » el i? F. Mi im» I M»ria Cl rl ó lie-'iifti.iiM iIn i» «et» l»rim nui nmiiu.ii,le calura «le éel>- Real Ci 1 gu).
«le 1?» Spilli-
ti atonia Peñaivvr.
g .le Abril «1« 1S76 - El «ín-JIeo Ignacio
CUARTA SECCION.
OFICINAS DKL INTERIOR. Ilustre Ayuntamiento de Güines. Secretario
de los jurisdic-
Terminados los trabajo» «le la rectificación latfromsl «le fincas rústicas y urbanas «le esta ji
ion pa'a el año «le 1876 á «7; el Sr. Teniente Goberua	________o
lor Presidente del Ilustre Ayuntamiento en eumpll- y otros animales
Junta local delustruccion pública de Manzanillo.
Vacante la plaza de Maestra de la Escuela pOnlica elemental para niña» blaut^ts eu e»ta ciudad, dótala i»in seiscientos pesos anuales eu oro, ó su equivaleute en papel se hace saber por acuerdo de la Junta para que las Señoras profesoras «jue desean ootar á ella, pres«n-teu en Sécrétarlz durante el plazo de un mes sus solicitudes, acompañadas de lo» docum entos respectivos, como »on ©1 títuio. ceitificaciou de las escuelas que lian dirigido, y el res litado «lelos exámenes, así como lo» demás comprobantes «me les favorezcan.—Manzanillo Marzo 27 de 1876.—El Secretario.—Cárlos Segrera y B.
Tenencia de Gobierno de la Jurisdicción de Jaruc©.
!	Fiscalia Militar de Jnruco.
Don Dionisio Velasen y Alonso Comandante graduado Capitán «1« Infantería y Fiscal Militar de Causa»
sobre robo de reses ser-
■”—I-—
«1© esta Jurisdicción.
En la seguida por esta Fiscalía, sobre roño ae r< ial*s, en el partido del Aguaetta, se ba i
t-, -,