iraaMnananaaninMmmm
blicjciou en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habaua fecha nt supra. Arturo Galletti
E it 11
Don Manuel <le Zavala y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esto mi segundo edicto cito, llamo y empl«zn >\ T>. Manuel Gonzalos y Fernaud*-*, natural de Vi.-viern. de este vecindario, soltero, de 20 afios de edad, otlclo herbero é hijo de D. Pedro y B? Loienza, para que den tro de nueve 'lias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta vida, á descargarse de la cuica qus le resulla en la causa queso 1» sigue por conato de hurto de uu reloj, el así lo hiciere »-»le oirá y administrará justicia y tie lo ooutrario se le declarará rebelde y cou-turaaz 0 Incurso en las panas de la ley.—Cieufue»-«» 2 de Marzo de 1876. Zavala.—Por su inaudado, Ju»n Hernández Castlflelra.	E O 11
Don Francisco Vilalta y Rui/, Juez de primera instancia de esta ciudad de Manzanillo y su per-tidojudicial.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á lo parda Cristina Anaya y Solauo, natural de esta ciudad, soltera de 18 á 20 años de edad, hija de Kstéuan y de Brígida, do estatura baja regordota, color tiigueflo ojos par dos y pelo de su clase á tln de que eu el término de 9 días á contar deBde la publicación del presente, o< mparezca en la cárcel de esta localidad á extinguir la condena que le ha sido impuesta eu la «-au-a criminal que en su contra se siguió por hurto. Y para su lusertacion eu la Gaceta oficial «te la Habaua expido el presente.— Manzanillo 25 de 1876.—Lelo. Francisco Vilalta. Por mandado de B. Hria., Manuel Fueutee.
E O 11
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marques de la Isla, y Juez de primera instancia de «sie partido judicial.
Por esta mi terora carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Reglno Gil y Fuentes, natural y vecino de esta villa, soltero, zapatero, de veinte y tres aüos de edad, i ñu de que eu el término de nueve dias se presente en la oároel pública de esta villa á d scar-garse de la culpa que le resulta en la causa que se Instruye por robo de dinero ropas y prendas á los morenos Joaquín Meireles y Patriólo Isas!, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inoursoen las pénas de la ley parándole el mismo perjuioio que si presente fuete, entendiendo» todos los actos del procedimiento con los «Grados del juzurado. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado ponemos la presente.—Ban Antonio Marzo 19 de 1876. El Marqués de la Isla.—Por insudado de B. 8., José Ignacio Deai.—Santiago de Ordufia.
E O 10
Don Eduardo Ordufia, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente tercero y último edioto se llama, cita y emplaza « L). Manuel Uarabau y Martínez, natu r»l de Gaíicia y ouyas demas generales y actual domicilio se ignoran; á fin de que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta capital‘,á responder A los cargos que le resuRau en causa que contra el mismo se sigue por hurto do prenda» y dinero á D. Frau-olso“ Arredondo, apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde v contumaz parándolo el perjui-olo que haya lugar,—H «baua 4 d« Marz.o de 1876..—Or-duna.—Por inaudado de B. ti., BernardlDO buarez.
E O 8
Por el presente segundo elido, so llama, cita, y emplaza á D. Angel García Treites, natural de esta ciudad, hijo de.D. Pedro, soltero, de24 afios de edad, marinero do segúda clase de la armada y cuyo actual domicilio se iguorun, á fin do que dentro del término de 9 «lias comparezca en dicho juzgado sito callo do Consulado número 18, á responder á los cargnn que le resultan en la causa que contra él instruyo por hurto á D. Juan Torres, pues de no verificarlo se lo declarará rebelde y «ontumaz|parándolo el periuicio que le resulte. Habana 4 de Marzo de 1876.—Ordufia.—Por mandado de S. H Beruarditto Buarez.	E O 8
Por el presente primer edicto y pregón, se llama cita y emplaza á D. Oleuicnt F. de la Paz, cuyas domas <-l ron estancia» y actual dorriollio se ignora, á flu de que dentro del término de nueve dias se presente en la oárcel de esta capital á responder ft lo» cargos que le resultan en la causa que por este juzgado sesigue contra éi por tentativa de robo, apercibiéndole que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio que baya lugar. Habana 1? de Marz.o de 1876. Ordufia. Por mandado de S..8. Bernardino Buarez.	E O 10
Don Manuel Jaime y Rodríguez, Ldo. en Jurispruden cia y Administración y Escribano de Cámara de la Real Bala tercera «le esta Real Audiencia Pretorial. Certifico: que eu la causa instruida en el juzgado dp prliu< ra instancia del Cerro de esta capital contra el soldado Manuel Romero Vázquez, natural de Algeciras, vecino de esta dudad, Boltero, herrero y de cuarenta y ocho afios. procesado en unión de qtro por hurto de lámparas á I). Juan Poey, y la cual se encuentra eleva-<ia á esta Real Sala en consulta y con apelación de la seutencla dictada, se lia dispuesto por aquella se convoque por este segundo edicto y pregón al citado Manuel Homero Vázquez, para que dentro de nueve días comparezca en esta Superioridad y escribanía de Cámara del Infrascrito á evacuar un acto de justicia en la referida causa, apercibido eu su defecto de lo que hubiese Jugaren derecho sino compareciese.—Y para su publicación eu nueve números de la Gaceta oficial libro la presenta cumpliendo lo mandado.—Habana Marzo 2 de J87«.—Ldo. Manuel Jaime.	E O 16
Don Sebastian do Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar,
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Ramos Celpa (a) Pino, iiijo «le D. Juan y D? Josefa, natuial de Utuado, provincia de Puerto Rico, casado, labrador, de veinte y ocho afios y vecino de Toa-alta eu aquella Isla, para que en ei término de nueve dias contados desde la última publlcaoiou del presente, se presente eu la cárcel pública de la Ciudad Je San luán Bautista de Puerto Rico á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa en su coutra por estafa de un caballo, cierto y seguro que si así lo liaoe se le administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde, contumaz, y por bastantes los estrados del juzgado pues asi Jo tengo «lis-puesto á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera Instancia del «hstrlto de la Catedral de Puerto Rloo.—Habana 2 do Marzo de 1876.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8, S. por D. Mateo G. Alvarez, Ldo. J. Ramón Portocanero.	E O 8
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás, ouyas generales se ignoran, puraque en el término «le nueve dios se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir ios dos afios de prisión que le han sido impuestos en la causa eu su contra, por hurto á D. Duelo Baenz y Compafita.—Habana Febrero 29 de 1876. Sebastian de Cubus.—Por mandado de B. S. Mateo G. Alvarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana fecha ut supra.—Mateo G. Alvarez.	E O 9
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. Salvador Raerla, natural de Sevilla, casado, con D. „ Conceooion Aldaya como de cuarenta y cuatro afios, empleado de Hacienda y vecino de esta capital donde falleció en 5 de Mayo próximo pasado sin disposición testamentaria, para que deutro «le 30 días contados desde la publicaoion de este anuncio, comparezcan a deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicha abintestato si asi lo hicieren so les oirá y administrará justicia y de lo ooutrario se seguirá adelante en las actuaciones pa-rándolesel peijuloio consiguiente.—Habaua Febrero 22 «te 1876. Sebastian de Cubas.—Por mandudo de 8. 8. Ld«-. Rain n Poitccarrero,	E O 9
Doctor D. Augusto Martínez y Ayala, Juez de primera instancia sustituto del distrito de Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazoá D. Victoriode ia Prida y Ro?a, natu ral de Asiurfi s, soltero de 26 afios del comercio é hijo de D. José y Di Teresa y confinado «leí Departamental de esta plaza, para que dentro de 9 dias se preseute en Ja Real cárcel á descargarse de ia culpa que les resulta en la causa que ¡-e les sigue por hurto de dinero á D. Andrés Alonso, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le aduiinisuará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal. Habana 18 de Febrero de 1876. Martínez y Ayala. Manuel Domínguez.
E O
Don Amonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito Hur de esta Ciudada! y suju risdiocion etc.
Por el presente edicto, so convoca á los acreedores del concurso do la suctslon de D. Francisco Martin García para uua junta que temirá efecto el dia quince de Marzo próximo á la doce en la Eal» del juzgado con objeto de proceder al nombramiento de nuevos Síndicos. Que así Jo ht dispuesto en los autos expesados.—Matáu-zas 9 de Febrero «te 1876.—Antonio Izquierdo. Por mandado de 8. B. Juan A. Betancourt.
E O 7
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Je3iis Mari3.
Por este mi pri uer edicto, cito, llamo y emplazo & D. José Antonio Royé, natural de esta ciuda t, cas .do, 38 afios y carpintero, para que deutro de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse do la culpa une ie resulta en la causa ques se le-sigue | or hurto á Ü. A¡-fou-o Mioricierto de que s! asi lo hiciere 1<- administraré recta y cumplida justicia y de no ie declararé rebelde coutumaz, ¡ocurso eu las penas de Ja lev y por balantes los estrados del juzgado. Habana 25 do Febrero de 1876. Aizpúrua, Juan Audreu,
E 11
Por »“te mi segundo edicto v pregón, cito, llamo y
Gj	v««'vw v « w ^ ' « i-l y oA t«/ y X « «-« HA W j
emplazo ai pardo José Torres y Toro, natural de Puer-
al
t.o Rico, soltero, de veinte y tres afio», marinero y « moreno Pedro, de estatura alta, prieto, vestido en se nos de camisa, con pantalón de listado azul y sombrero negro, cuyas demas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la Real Cárcel preso á descargarse de la cupa que les resulta en 1» causa que instruyo por t urto de un pantalón de casimir en la tienda de ropas «El Jardin Cubano;» cierto y seguros de «jue si asi Jo hicieren les administrare recta y cumplida justicia, y de no les declararé rebeldes, contumaces é iucursoa eu '
—Habana Febrero £8 de 1876.—José Manuel de Aizpúrua..—Por su muudado, Podro Rodríguez Peri 7.^
Por este mí segundo e licuó y pregón, cito llamo y emplazo á l>* José Ama D. Foderh-o Casas Castillo, natural y vecino de e-oa soltero, tal a ]uero y de veinte v cuatro afios de eilad: para qu» deutro «lol término «le nueve «¡ia- se presente preso en la Real Cárcel á «1« wcai-irurae «le la culpa que le resulta eu caustique instruyo por robo frustrado eu unión de otros, en el barat i lio, cui-zada del Monte número 65 cierlo y seguro de qim si asi lo hiciere le admiuislraié recta y cumplida justicia y de uo, le «leclararé rebelde, coutumaz é iucorso en las penas do la ley, y por bastantes los estrados del jiizga io eu donde se harán las notificaciones y demas trámites ocal rao.—Habaua Febrero 28 de 1876.—José Ma-
las
--------	- ---------,	cu las
ne as de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado
;ue
uuel de Aizpúrua.
Pedro Rodriguez Perez.
E
O 7
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de osla villa y su partido.
Por fote mi sPKiiado eJIcto, oito llamo y emplazo a asiático Justo Gómez, conocido por Justo Miguel, «le estatura regular, como de 26 afios de edad y cocluero, para que e» el térmiuo de nueve diss se presente eu la járcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulla eu la causa criminal seguida por robo <16 ul' ñero eu oro, pinta y billetes eu la morada del asiático Cários Alvarez; ciertoy seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario, sele declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demas trámites de la causa.—Y parajsu publicación en la Gaoeta oficial libro el preseute.—Güines 2 de Marzo de 1876.—Alejandro LaureJ.—Por mandado de B. 8. Francisco Muñoz.
E O 10
Don AntoDio Guzman Paluchi, Juez de primera in» tancia de la ciudad Je Jaruco y su partido etc.
Por es*e mi primer edicto, cito, llamo yeinplazoá D. Juan Granados de Pablos, hijo ae D. Antonio y de Di Francisca, natural de esta, casado, de 80 afioo y escribiente, para que ei: el término de nueve días se presente eu la cároel de esta ciudad, á fin de que cumpla la pena de seis meses de prisión que le han sido impuestos en la causa en su contra y otros por falsedad.— Habana 26 de Febrero de 1876.— Bebastiau de Cubas.— Ldo. J. Ramón Portocarrero. Y para su publb ación en la Gaceta oficial libro la presente, eu la Habana fecha ut sur ra* Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E O II
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Qairiuoó Tranquilino Alvar«.?, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve «lias contados ds esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse déla ouipa que le resulta en ia causa que eu unión de otros se le sigue por robo de animales seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justioia y de lo cont ario se le declarará rebelde y contumaz y por battinte los estrad«rs del juzgado donde se ie baráu las notificaciones y demas tramites de la causa. Jaruco 3 de Marzo «le 1876. Auto nlo Guzman. Por mandado de 8. 8. Bruno O. Camero. Y para su pub icaciou eu la Gaceta oficial cu tres números consecutivos libróla preseute fecha ut supra, Bruno G. Camero.	E O 11
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y empla/o á D. Evaristo Cont reras y Alonso, natural fie Bejucal y á D. Miguel Ferrer y González que lo es de Pamplona, solteros, contra los que ss sigue causa crl urinal por muerte de la negra Escolástica, del ingenio Bau José de Oviedo, para que se presenten en este juzgado 6 en la cároel pública dei mismo sn el término de nueve dias cortados desde ia publicación del presente, á descargarse de ia culpa que iesresulta eu dicha causa, eeguros de que si así lo hicieren se Ies administrará justicia yen caso contrario se sustanciará y determimná la causa eu rebeldía, parándoles los perjuicios que hubiere lugar entendiéndose ios autos y demas diligencias con los estrados del Juzgado.—V ara su inserción en ia Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco 3 de Marzo de 1876.—Antonio Guzman. Por manuado de 8. 8. Rafael Aguiar.	E O 7
Don Beuito Navarro y Figueroa, Juez de primera xus tancia de este partiuo y su jurisdicción.
Por a ta mi primera carta de edicto y pregoD, oit», llamo y emplazo ai moreno Germán, cuyo apellidóse ignora, ds estatura regular, trabado, de treinta á treinta y un afio, vestido cou levita negra, pautalou de casimir color aplomado y sombrero calafié negro, para que eu el término ne nueve dias conta ios desde ¡a fecha se presente en la cároel púb.ica de esta villa á descargarse de la culpa que lo r «uita en la causa que se le sigue por aparecer ha~ta ahora autor del incendio de dos baúles do ia morena Rosario Díaz, ciertoy seguro de que si así lo hiciere ao le administrará cumplida justicia y fie no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante ios estrados uel juzgado para las notificaciones y .lemas trámites ulteriores. Guauabacoa Marzo 2 de 1876 —Navarro.—José 8o-¡a y Cantillo.	E O 9
REMATES.
D. Angel Curros y Martin, Juez, de primera Instancia
del distrito de Monserrate.
Por el presente se anuncia al público estar sefiala-do el «lia treinta y uno del corriente á las «luce de la mañana para que eu este juzgado, sito oa la calle de Acosta número óchente y tres, tenga efecto el remate de una oasa situada en el pueblo de «Marranao, ralle de 8nn Antonio número diez y seis, entre Jas de Angeles y E-peranza, tasada con el terreno en que se baila edificada, en siete mil trescientos setenta y ocho pesos cin-menta y seis centavos, los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo ei dia y hora señalados, advirtiéndose que no se admitirán lasque no cubran las «ios teroeras partes «leí justiprecio. Habana 6 de Marz.o de 1876. Augel Curros. Por mandado de B. 8. Manuel Domínguez,	B 11
D. Manuel Maria Mngica, Juez de paz, de esta Ciudad
y de primera instancia interino de este partido judicial etc.
Bu las diligencias que se practican para llevar á efecto la ejecutoria recaída á la causa criminal seguida de oficio coutra D. Rafa-I Bruto Lanzarana, por lesiones á D. José Gregorio Viera, he dispuesto se saquen nuevamente á remate unos colgadiz«>s embargados al citado Baute Lanzarana, que están ubicados eu la calle de ia Guásima en el poblado de Caibarien, retasados en setecientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta centavos oro, señalándose para la subasta el dia veinte y tres de Marzo próximo entrante á las dooe de su mafiana en ia sala de audiedeia del juzgado, on donde se admitirán las posturas y pujas «rué se hicieren, si fuesen legales. Remedios, Febrera 24 de 1876.—Manuel Maris Mugica. José Jiménez.	R O 11
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe, ote.
En la pieza de administración de la testamentaria de D. Juan Ferriu, á propuesta del administrador judicial y conformidad de partes he dispuesto la venta eu pública subasta que se celebrará en este juzga lo calle de Compostela número 109 á las doce del dia veinte ael corriente, de codas las mieles que produzca el Ingenio «Palestina» durante la presente zafra, así como de tolos los bocoyes de mascaba Jo que de la indicada zafra existan eu los almacenes de Regla el dia de la subasta, bajo las bases y condiciones siguientes.—Para la3 míeles. Primera; ¡as mieles que se subastarán son purgado de mascabado de guarapo de les que produce el ingenio «Palestina».—Seguuda: las mieles serán entregadas en el paradero de «Ba ó» eu bocoyes Ge ciento asienta y oineo galones, a tvirtiéndo que los cascos serán remitidos por el contratieta y á su cuenta, dentro «ie los quince dias siguientes al de la aprobación del remate, y siendo también de su cargo todos los rii'sgos que corra el fruto y todos los gastoa á que dé lugar desde el momento en que sean entregados en ¡os almacenes dei punto mencionado.—Tercera: las proposiciones ban de nacerse en pliego» cerrados que serán presentados por los licitadores en ei acto de la subasta.—Cuarta el ougo se hará eu esta ciudad y por ante el Escribano actuario al administrador judicial centro de los tres dias siguientes á ia entrega de las mieles en el referido punto, 0 bien á ia presentación por el administrador de los conocimientos 6 recibos del guarda-almacén,—Quinta: por cuenta de este precio consignará el rematador en lu escribanía al aprobarse la subasta la suma «1o des mil pesos oro del cufio eispsfijl los que percibirá el administrador judicial bajo recibo ptiolico.—Y para los azdca-res.—Primera: ia subasta tiene por objeto ia venta «le ios azúcares producidos por el íugenio «Palestina» y que existan eu almacenes el .lia dei remate.-Seguuds: la« proposiciones serán hechas en pliegos cerrados que presentarán ios opositores en e! acto.—Tercera: los ñocoyes se venden á entregar en los almacenes de Regla siu relleno y con ia tara de dos por ciento.—Cuarta: el precio sera satisfecho por ante el Escribano actuario al Administrador judicial en ia forma que á continuación se expresa, el aproximado de cincuenta arrobas por bocoy será entregado el mismo aia de la veutaasí como el importe de los cascos al precio corriente de plaza y la diferencia del peco en ei eu que este se verifique debiendo intervenir en ello la administración judiciai. Quinta la adjudicación se hará por el total de bocoyes que se remateu y se pesarán según especifica la cláusula que antecede en los diez dias que sucedan al de la venta y serán «leí cargo «leí comprador los gastos de ai-maceuaje seguro y to«las los detnas que se deriven de su extracción.—Y para general conocimiento expido el presente Habana 4 de Marzo de 1876.—Eulogio de Ve-larde.—Por inaui ado de 8. 8. Rafael dei Piuo.-Y para su publicación por la Gacela ofiotal en tres números libro la presente en la misma fecha.—Rafael del Pino.
R 10
A consecuencia de .los autos seguidos por D. Filomeno Fernandez y González consorte de DÍMUriade los Angeles Han Román, contra D. JoeéMariu de Soto-longo, en «obro de pesos, ha dispuesto el Br. D. Sebastian «le Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar, ante mí que por medio de la Gacela oficial en tres números consecutivos se anuncie al público el remate que el dia catorce de Marzo próximo eutrante á las doce se ha do veiifioar eu el juzgado, sito en la calle de San Miguel número ochenta y nubve, «te un potrero titulado «Bau José» situado eu esa jurisiiic-ciou partido de Guara en tierras de la hacienda «Ubar-cas Largas» al Hur de Guara, tasado con sus aguadas, montes, .cercas y demas en diez y ocho mil diez y seis pesos, á fin deque st alguna persona quisiere hacerle preposición ocurra al lugar designado el día y hora se-
mmvtm
xxatam
msm
Halados ó antes á la escribanía «le mi cargo <t instruirse. Habana Febrero 21 de 1S70.—Alejan Jro Nnfie/.
R O 9
A consecuencia «le los cutos del intestado ile D? Olalla H rnaudez y Daniel, y te«tiu>r«’iitarfa do su esposo D. Anillé« Vatlle, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia »o saqueo á pública hiiü ata con término de ireiiit« «lias l«w bienes do dicho juicio, consistentes en liui'as rústicas y urbanas, albaias, movillario, animales y enseres «lo la tilica, y esclavos tasados en veinte y cuatro mil trescientos ochenta y d s pesos cincuenta ctmtav >«•, eucoulráudnst eu laescribanía «iel actuario el por menor de dicha tasación, que se pondrá de manifiesto á los que deseen instruirse, y señalado pura el remate de «iiebos bienes el dia treinta y uno del eutrante mes «io Marzo, y dos mus siguientes hábiles si fuere no-cesario.-Y para general inteligencia, mayor concurrencia «le licitadores en esie juzgado y horas «le audiencia en «lomie tendrá lugar el acto, se «ja el presente eu Pinar del Rio á 22 de Febrera de I870.-Mateo B. Quintero.	H 9
En el intestado concursado de D. Antonio Mana Maleas ha «i¡apuesto el Br. Juez «le primer» instancia del distrito Sur de esta ciudad se saquea nuevamente á pública subasta doce solares situados en Pueblo Nuevo relasa«lo3 eu nueve mil quinientos treinta y seis pesos cincuenta centavos; uuos almacenes eu dicho punto, croché rail cincuenta y nueve pesos cuarenta centavos; otro solar en la calle de San Francisco número 167, eu cuatrocientos sea uta pesot; y «los mas situados en Simpa«) eutre las calles de Riela y Geh bírt lindando con la quinta del L lo. O. José Miguel Augulo eu dosei-ntos cuarenta pesos formando el total la suma de «liez y o;lio rail doscientos noventa y cinco pesos n«)-venta centavos en oro; cuyo auto se celebrará á las doce «leí <üa nueve de Marzo eutraute en el juzgado. Coutreras 25. rematándose bienes, pudiend menores en la escri
El Sr. D. Recaredo Conejo y Custodio Juez «le pri-
merr insUnoia del distrito de Bsleu, ha_ dispuesU) por
1 1	“	■ " isaya-
ort-
ante' mí, consecuente áexhorto del que lo es «le Ba mo que por tres números consecutivos «le la Gaceta ciahe convoque á 1). Joaquin Fernandez conocido
por
-Manteca, á fin «1«' que comparezca en el juzgado, situado en la calle de üompóstela número 109 para que ova-cue uu acto de justioia eu causa criminal. Y para su publicación libro la presente. Habaua 2 de Marzo de 1876.—Miguel Vareia.	C ü 7
PARTE ECONOMICA.
EL ul««« DE LOS SINDICOS DK Ayuntamiento.
y «le las
Juntas Protectoras de Libertos, Recopilación cronológico de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, l>er
Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General,
D.
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. rir. Gobernador General ¡i los Sres. Gobernadores, Tenientes Go-
_____________ _ _______ .	bernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juutaa
lose individual ó en conjunto dichos Protectoras de Libertos, Cuerpo de Polioía o
Oapitanoade Punido, como uo tol uuiUar dy
Enero de 1876. Nicolás Vinagera?.
R 7
la Administración, no es menos últil para los
Sres. propietarios de esclavos; pues en ella lia-Don Eiluar.lo Ordufia y Merry, Juez deprímela metan- Har¿u eu orden fácil y claro no solo las dispo-
cia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuuoia al público el remate que ha de celebrarse en el juzgado, s«to en la calle del Con* aula Jo número 18 el dia veinte y seis del corriente á las ocho de la mañana, de un terreno cou una casa de tablas y teias en su interior, situado en la calle de Ban Miguel número 130 entre las Je Escobar y Lealtad, tasado eu 13454 pesca £8 centavos oro, á fin de que el que j na(j0 quiera hacer postura ocurra á la tscribauía á instruirse que así lo tengo mandado on los autús promovidos por D. José Papelt contra D. Celestino Gomjz, eu cobro de pesos.—Habaua Marzo 4 Je 1875.—Ordufia.—Por maullado de 8. 8. Francisco de Castro.	R 10
Eu virtud de providencia del 8r. Juez de primera instancia interino del distrito Norte de esta ciudad por ante mí se saca á pública sub sta por término de veinte dias las casas embargadas por D. Joaquín Molina á D. Miguel Felipe.Nufiez, situadas en la callo de la Merced número 24 y 26 haciendo esquina la primera á la de Ban Diego, couatruidas en mi» área de <p miento» tres metros seteuta y cinco centímetros pianos de forma regular: sus construcciones de manipostería c rn algunos forros y divisloues de tabla y de tea pino y teja canal del país, tasada» en dos mil novecientos treinta y cuatro pe-os sesenta y cuatro centavos oro sin rebajarlas cargas que puedan afectarlas, señalándose para su remate las once «le la mafiana del día 24 de Marzo próximo entrante, con advertencia de que no se admitirá pro-poidciou alguna que no cubra las d.is tercerrs partes «le su avalúo. Y para su publicación libro el preseute.— Matánzas 18 de Febrero de 1876.—Antonio de Banuoval y Domínguez.	R 18
CONVOCATORIAS.
\
Don Eduardo Ordufia v Merry, Juez de primera instancia «leí distrito de la Catedral de esta ciudad etc.
Por ei presente se convoca rt las personas que quieran hacer proposcionesá Jacasacalle del Obispo'núme-ro noventa, tasada en veinte mil setecientos cuarenta y dos pesos treinta y seis centavos, para que comparezcan en este juzgado el dia veinte y nueve del presente á la3 doce, advertidos de que está situado en la calle del Consulado número diez y ocho, el que quiera instruirse de antecedentes, ocurra á la escribanía del actuario donde estarán los autos de manifiesto.—Habana y Marzo 3 de 1876.-Ordufia.-Por D. Aguslin Valerio.—Francisco de Castro.	C 11
Eu las diligencias que ha promovido ia Exama. Bra. Condesa de Jlbacoa. para que se can:eleei gravámen de once mil setecientos treinta y un pesos dos reales, que reeonose el potrero « jan Fraucls'xj» en favor de D. José Francisco Copptnger, por estar satisfecho hace afios: ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí que por qainoe números consecutivos «le la Gaceta ofloiai se convoquen á los herederos del expresado Coppínger, para que en el término da quince dias comparezcan eu la escribanía d«d infrascrito, á evaouar la instrucción que pn' auto de diez y nueve de Febrero último se ie ha conferido de la pre-tencion de la Exorna. 8ra. Condesa de Jibacoa.-Y para que tenga tugar la convooatorla libro la presente.—Habana 4 de Marzo de 1876.—José Nicolás de Ortega.
C 24
El Sr. Juez do primera instancia de esta otuda 1, por ante mí, en auto de veinte y tres de Diciembre próximo pasado, se ha servlco declarar intestado el fallecimiento de Ó. Manuel Figueredo y González, vecino que fué do Santiago de las Vegas y por sus herederos á los que según In ley les corresponda, á quienes se convoca para «pie en el término de treiuta dias contados «lesüe el úitimo anuncio su presenten cou los documentos necesarios á usar del derecho de que se crean asistidos.—Y para su publicación eu ia Gaceta oficial libro la pío tente Bejucal 21 de Febrero de 1876.—Gaspar Ba-roña.	O 10
A consecuencia de los a'alosde quiebra de D Florentino Cao, haciendo cesiou de bienes & favor do su» aoieedore¿, ha dispuesto el 8r. Juez «le primera instancia de este partido en providencia «iel dia de ayer se señale la audienola del dia veinte dei entrante mes para la jaota general, á cuyo electo se convocad toáoslos acreedores para que concurran el referido dia en la «ala «iel juzgado á flu de ttatar del nombramieuto de Blndi-eos que lian de iuterveuir eu la quiebra y lo demas conducente.—Y para su publicación en la Gaceta otioia! expido la presente.—Sagua la Grande Febrero 27 de 1876.—Por enfermedad dei Escribano D. Federico Tu-barea.—Antonio Palma.	C iO
DE OFICIO.
A consecuencia del juicio defa'tas á que fué reducida iu causa formada por fractura del brazo dereoho de Di Manuela Ben.au, cuya actual resldsuciase ignora, he dispuesto convocarlas por la preseute para que en a audiencia del dia 3 de Marzo comparezca en este juzgado calle «lela Habana número 00 para la celebración de expresado juioio.—Habana 29 de Febrero de 1876.—Al» berto Chiapph	C O li
A consecuencia del juicio intestado del ultramarino Capitán graduado D. Federioo Gómez Medina, ha dispuesto ot Sr. Juez de primera instancia se convoquen por medio de la Gaceta oficial de esta capital y por 30 dias consecutivos á todos y onantas peleonas se consideren con derecho á optar á la herencia del finado Gómez Medies, cuyo fallecimiento tuvo lugar en esta capital en 18 deNoviembre del afio próximo pasado el que eia natural de la ciudad de Jaén, de estado viudo de 40 afios de edad y cuyos paitrec se ignoran, para que eu el término de los expresados SO «lias contados desde la fechado eu publicación, co «parezcan en este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos bajo Ja d -receion de Letrado y Procurador instruido y e pensado y con los documentos que ¡o aurediteu, Habaua 2 de Marzo de 1876. José Manuel de Aizpúrua, Pedro Ro-dri uez Perez.	C O 10
El Sr. Juc-z de primera instancia del distrito del Cerro, por unte mí ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque al moreno Ignacio José Liuvete vecino que era en seis de Enero último de la caizadade Jesús del Monta núm?ro ciento treiuta para qu» dentro de.tercero dia dei último anuncio com parezca eu el juzgado, eslíe de la Amistad número 128, para un acto «te iusticia en causa crimina!. Habana, 2 de Marzo «le 1876. José Nicolás de Ortega.
C O 10
Para dar cumplimiento á uu exhorto del Sr. Juez de primera ínstauciu de la ciudad do las Palmas eu Canarias, referente á causa criminal, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta ciuda«i, por ante mí, se couvoque por tres uú meros «le ia Gaceta oficial á ü. Andrés Santaua (a) Curita, para que deutro de quinto día y de once á dos de la tarde, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Compostehi número 109, con objeto dé que pueda recibírsele una declaración que se solicita por el mencionado exhorto. Habaua 2 de Marzo de 1876. Arturo Galletti.	C O 10
K1 Sr, D. Cários Q. de ia Torre, Jt-ez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ba dispuesto «jue por tres números consecutivos de ia Gaceta ofl ciai, se convoque á ¡aa personas que se crean con derecho á una yegua algo vieja y pequeña, que hace como «ios años se eucuentra en poder de D. Evaristo Alonara/, vecino « el Guayabal y la cual se manda remitir al Corral de Coucejode,esta villa, para que dentro de ocho «fias ocurran á reclamarla.—Y para su cumplimiento libro la presente. Guanujay 2 de Marzo de 1875. Manuel de J. Arccha.	C O 7
EtBr. D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto á consecuencia de exhorto del de Sauta Clara, se convoque por este Orden en tres números á D. Francisco Oniz Lson procedente de dicha oiu«iad de Santa Ciara á fin ue que comparezca sin demora para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 26 de Febrero de 1876, Beruardino Buarez.
C O 7
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por este órdan y en tres números se convoque á la morena Juana García (») Casab1 to vecina que se dice fué de la calle del Capero número tiej eu el barrio del Cerro, para que dentro de tercero dia del ultimo anuncio comparezca en el juzgado, calle de la Amistad número 128, para un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 2 de Marzo de 1876, José Nicolás de Ortega.
0 0 7
alciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. °, enouader-á la rústica, letra compacta y clara, al precio do ¿pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitauía General, la auo remitirá los libros ‘rancos de porte á correo inmediato:
TABLAS
r*'
FUBIUOADAS OON AUTORIZACION DEL UOJIKRNO.
Incluyen los precios diarios desde 18b8, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
interesante para los comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, <fcc.,para saberlos tipos en cualquiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 187¿, á papel.—De venta Empedrado 10, Imprenta del «Boletín Comercial.»
Para el interior, se remite por correo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, oasa de 1), Juan F. Balloqui; en Cárdenas casa de 1). Adolfo Santamaría; en Sagua, Bou Felipe de Velazco, estación telegrááca.
A los Sres. que han adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de veuta según anuciá eu el cita«lo cuaderno.
La Sindicatura 4.55 del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compostela num. 65.—El Síndico, Juan E. Trujillo.
La Sindicatura 1* del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Sindico, Y. Q,ueipo.
CONSTANTEMENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de Cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio de Pedro ltahola, calle de Cuba núm. 63.
Antonio Vázquez Queipo lia trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
ULTIMAS LEYEd, UECUKTOS Y OliDE NEd tíGBIili NOTARIADO, ó shan los quk DH3DB P? DE ENERO DE 1866 HA8TA 31 DE DICIEMBRE de 1874 se bau dictado acerca de la organi zaciou, régimen y ejf reicio notarial, explicados y comentados [APÉNDICE A LOS COMENTARIOS A LA LEY DEL NOTARIADO Y SU REGLAMENTO], por D. Juan Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. eu Derecho civil y cauóni-
co, «Stc.. &e.
La Sindicatura 3.59 del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 á la de San Miguel.—Joaquín labre.
esquina
El ür. D. Rafael Ron llares, Oficial
Médico honorario da! Cuerpo de áanidud Militar con destino al batallón Ingeniaros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la callo de la Reina núm. 118, eutre Gervasio y Chavez.
PARTE NO OFICIAL.
Habana 9 de Marzo de 1876.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
REMATES JUDICIALES.
De todos ios remates judiciales, «ie Real Hacienda, y Municipales, que nos encarguen mediante la correspondiente fianza de depósito, cederemos ia mitad Inte-gia de ios derechos ]uq n >h corresponda como vendu-teros á beneficio de los inutilizados eu compaña, sin dsjar por ello, «le pagar la» cargas y conuribuclones á ias vendutas impuesta«.— Corp Julia.
Cwsow <iM oooorro.—Diariamente se aJmlnisut, Ja vacuna v se «lau coriBUitas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, calle de la Habana uuui. 7H; o» del segiind >, en ia calle da Jesús María num. w. ia «iel temer distrito, calle dei Ag'jilá número la ti«u cuarto, calle «ie Manrique número 89; a del <inun.o, caito ue Buarez uúm. 93; la «'el sexto, calle de Kstévez núm, 23, y la del sétimo, calzada de Jesús «ie« iva on i,c num. 376.
¿acuuatwna «ie semana.—Primer distrito.—No.ha-bienuo numero suncieate de profesores con quien alternar, nrescara servicio el primero que se presente.
beovnao amerito.—No habiendo número suficiente «le proiesores «;on auien alternar, prestará servicio el pri mero uua se póseme.	e
jKrcr.r aimnzo.— No habiend«) facultativos süfioien tes cou uuieu airerr-r, prestará el servicio el primero qne se «uiiuerr’’''
&e<u cwa ae Materni(lad.~X)iv,Y\te‘\o de mes, el Excmo. Sr. Condo de la Keuuiop.
Attuo ae Aon José.—Inspector permanente, ei Regidor ti. Francisco Ventosa.
Sr.
Uuaotsnerai ae Dementes.—Sr. Vocal «Diputado el présente mes, I), Bernardo P, Dominguez,
en
Romítam \de San Felipe u Santiago.—ln9tlSfltA permatH-me. el Br. Regidor D. Francisco Loriga ‘
Loriga.
PAH I K MERCANTI!
PUERTO DE LA HABANA.
r; ,>re.8.si0 Hbynas <*„ á Zaldo y CT.
BVl'RAUAS 1>I2 TRAVESIA
Dia 7:
De Boston en 14 dais bg. rmr,
Tucker ton. 830 cou efectos á Zaldo y Op
---De W’ilmintoa en 8 dias gol. arni, Yreka e»
Moou too. 120 con «hmnientes á ülyun y up °**1,
---De N. Orieaus v escalas eu 5 dias vap. amr.M«.
garett cap. Backer ton. 600 cou efectos á Lann. hermaue. pas. 21.
---De Filadeltiu en 7 dia» go). amr. D. J. Lee «¡»n
Suaith ton. 303 cou efectos á la órden. SALIDAS.
Para Cayo Hueso viv. amr. Restle» cap. Nottagp. ---'layo Hueso viv. amr. G. G. KiDg cap. Parir
Veracruz vai . aiur. City of México cau. Bherwood sp. ing. Mlssisipi cap. Lindall. u'
N. Orleans vap,
-N. Orle-us vap.amr.Tappahánnork cap. Peiidlton ---Matz. gol. amr. Telles Vamlerberchen cap.
man.
-Matz' bg. amr. Alice M. Putmau oap. Roger». -Cabo Hatera» gol amr. «-leo E. Bpephard o«p. gu -Maíz. bg. amr, K. W. Mes^er cao. Hewett. °Ul -Delawaie gol. amr. K ue V. Aitken ,-ap. Brtwn -Baltimore bca. esp. Jtesoluda cap. Mareall, n‘ -íautauder írag. esp. D. Jipan cap. Ge.arJo.'
Empresa «1« vapores espaiiolea correo» «i.
lai» Antillas.	°e
Eatá^úo venta el primer tomo á cinco pesos papel eu la librería de Andrés Fego, Obispo número 31.
Por disposición del Exorno Sr. Alcalde Corregidor se ñau de rematar en e! Corral de Ooncpj » de esia ciudad, ios anímales que á continuación se expresan:
Un caballo color dorado, uu carnero negro, una oveja Clauca, una yegua dorada, uu «¡Mallo moro, una yegua dorada, uu caballo dorado claro, otro color sebe-ruuo, u.ua v»ea y uu torillo, un caballo co'or bayo, seis ouivas de diferentes colores y tamaños, todo ai mejor postor, y so ha d.>. efectuar el di i 9 d*l corrieute en ia Calzada dei Monto núm. 248juuto al puente «le Chavez «le 4 á 6 de la tarde, lo que se anuncia, al público se-gru reglamento.— Habaua. Marzo 1? de i876.—El Remata ior, José Rebollo.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán Llovet.
Viaje & Banthóma» por el norte de Banto Domin»« ORDEN DE VIAJE.	**
Dcmbre. 1?—Saldrá da la Habana á las 5 de la tarda v llevará A Nuevitíi» .,1 I\-
5—
6—
7—
8—
llegará á Nuevitus el 5 de Nuevitus y llegará á Gibara al n
de Gibara y Pegará á Baracoa el 7 de Baracoa v HeunrA a íinh. «i o '
y 'logará áCuba el 8 y llegará á Puerto-PÚ[,
11-
12—
«3—
de Cuba el 19.
de Puerto-Pinta y llegará á Mav».
giiez el 12.
<le Mayagüez y llegará á Puerto.
Rico el 13.
de Puerto- Rico y i legará á Santho, mar el 13.
RETORNO.
16—Saldrá de Santhómas y llegará á Puerto
Rico el 16.
17-
«ie Puerto-Rico y llegará á Aguadl. lia el 18.	*
18—
19-
20—
22-
23—
24—
25—
de Aguadilia y llegará á Mayajfler
el 18.	J *UCT
de Mayagíiez y Pegará á Puerto. Plata el 20.
de Puerto-Plata y llegará á Cuba
ei 2a.
de Cuba y llegará á Baracoa el23. de Baracoa y llevare a Gibar» > I ¡at de Gibara y llegaráá Nuevilasel 2ó! de Nuevitus y llegará á la Habana
el 27.
OON8IGN ATA RIOS.
Nuevitas.—Br. D. Podro Sánchez Dolz.
Gibara.—Sres. Longorla, Rosal y Comp.
Baracoa.—Sres. Monos y Lluhí.
Cuba.—Bres. Ros. Hermano y Comp. Puerto-Plata.—Bres. Ginebra Hermano. Mayagíiez.—Bres. Hijo» «le Loreda*
Aguadilia,—8«es. Humel, Julia y Comp.
Puerto-Ric'.—Bres. Hiriarte, Hermauo u Couip. Hantbómas.—Sres. Lamb y Comp.
Be «lepadla por Ramón Herrera, Bau Ignacio mi-mero 66.
Lá carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz
GIRO DE 1.ETRAM.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuba núm. 83. Giran en todas cantidades á coita y larga vista sobre ias plazas siguientes:.
Aguilas, Albacete, Albufiol, Alcoy, Algeciras, Al-hnma, Alicaute, Afinería, Andújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilé», Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Ba.sza, Béjar, Benicarló, Betanzo». Bilbao, Búrgos, Bujalauce, Cabra, Cáceres, Cádiz,Calata
yudj Caldas do Royes, Camarinas, Oaudamo. Canga» ■ie Ti neo, Carayaca, Carmena, Canil,
SOCIEDADES ANoNIMAS.
Raneo industrial.
ESPECTACULOS.
(¡km mai m¡ uni.
Compañía de Opera Bufa Francés*'
DEL
SEÑOR CU1ZZOLA.
TEMPORADA DE 1876.
10? íuucion de abono.
Para el Juéve, 9 de Mirzo de 1878.
A beneficio de Mon». E. Duplan.
Be pondrá eu escena ,a espléndida ópera huí Joñas, eu tres actos, titulad*:
LE GANARD A TROIS BECS.
Oe Ónís, Cangas <	^
nartegena, Castellón «ie la Plana, Cée, Couta,v'Cnicla-ae, Oleza, Oinda I-Real, Corcubion, Córdoba, Coruíia, Cediliero, Denia, Ecija, Espinara«», Ferrol, Fiulsterre, Groua, Gibraltar, Gij m Grado, Granada, Guadalajara, Gadix, Haro, lieiliu, Huelva, Huesca, Jaeu, Játiva. Jerez de la Frontera. Jumilta, Lago, Lastres, Leoni Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llatn>M, Luarca, Luoeutt Lugo, Madrid, Matnm, Málaga, Manzanares, Malar-ron, Medina riidouia, Mondofledo, Montefrio, Moute-griar, Montilia, Montoro, Motril, Mujla Murcia, iMurut «le Galicia, Orense, Orjiva, Orihuela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Poutevedra, Potes, Pravia, Puente Genil, Puerto de Banta María, Puerto« Real, Roqueña, Reynoaa, Riva«leo, Reus, Riradeselle, Salamanca, Balas, Bau fellú de üuixols, San Fernando, Bau Lucar de Barramtda. Bauta Cruz de Tenerife. Bau Bebastiau, Bauta Marta de Orcigiielra, Santander, Santiago de Galicia, Barifiena, Sevilla, Segó vi a, Soria. Tarragona, Teruel, Timiauoo, Toledo, Tortosa, Tórrela-vega, Trujilio, Tudela, T'.iy, Ugijar, Utrera, Valencia. Valladolid, Vega dei Hlvadeo, Villagaroía, Vigo, VI-llapreHeute, Villavioiosa, Vitoria, Vivero, Ibiza. Ye-ola, lufiento, Iruu, Zafra, Zamora, Zaiagoza y Zas.— J. Demestre y Compufila.
Habiendo manifestado D. Juan B «rijo Canal que se le ha extraviado la obligación con interés de este
Banco, número 1743 por $ 1000. (Uu mil pesos) eu bínelo i dei Banco Ko.-afiol de la Habana extendida áeu
nombre, y solicitando si Je expida uua nueva se avisa al pilblno para si alguno tiene algo que objetar á 1» referida solicitud ocurra á hacerlo en este Banco dentro de quinos días desde la fecha de este anuncio, ea 'a inteligencia de que si Recurriese ese término sin presentarse oposición se leuxpe-Ürá una nueva obligación. Habaua 22 de Febreroade 1876.—El Director, Fernando Illas.
La Junta Directiva ue esta Empresa ha acordado que se couvoque para el quince dei próximo Marzo, í las doce uel dia, ia J unta generul ordinaria de accionistas á fin de que acuerde »obre ia aptobaoiou del balance que el Mr. Director habrá de praseutar, sobre I* de los dividendos determinados durante el año último y sob.e lo demás conveniente á los Intereses «iel establecimiento y elija dos vocales de dicha-Junta Directiva eu lugar de dos que han ouuipiido el tiempo Jess ejercicio.
Be a«lvierte, según lo ord anailo en el artículo 48 de los estatutos qiielos libros y documentos «ie la Sociedad y el iuforme sebre lo» resultados de las operaciones estarán, durante el mes que media ealre esta convocatoria y la Juula general, a disposición de ios Bres. accionista» eu el escritorio de la Empresa, paca que estos los examinen.—L» reuuton se efectuará en la cas» «i®' Banco, oalie «ie la a margura uúm. 8. —Habaua 14de Febrero de 1876.—Pedro Goazafi z Lioreute, Secretario.
Empezará á las 8 en punto.
TEATRO DE LERSUNDI.
Oran compañía lírico-dramática española.
114? fuucion de la temporada.
Tara el Juéves 9 de Marzo de 1876. j
Décima tei cei a represente clon de ia magnífica cómico-lírico en 4 actos y un prólogo, enprosay vere giQa.1 del Hr. Larra, m&uiua üe Joí Srea. Barbieriy gel, titulada.
LA VUELTA AL MUNDO.
Empezará á las 8 eu punto.
IMP i bx% GOBrKvs<a y Gajp. Gbuís)ka.l por B» &