«fe
SSé docenas paras calcetines da algodón muy ordinario» par» hombre,
valorados en oro....«.•«•••••••........ $ 481 25
102 docenas id. para señora igual i y calidad, valorados en oro....... » 158 ...
m*
«Ë
»am

* 684 25
El tipo para abrir el remate es la tasa-» oion, y no se admitirá postura que deje de cu4 brirla. Para tener dereoho á licitar, es preciso depos itar en la caja de esta Administración el 5 por 100 del valor, y los Imitadores preaeuta-ríhal oficial encargado del remate los reciboB qna el Cajero les expida, tomando nota para •u cumplimiento,
Llegada la ópooa déla renovaciou de las licencias de vendedores ambulantes de lí’ito comercio dentro de esta jurisdicción, así como las de ca^a y reventa de billetes de iaKeal Lotería ambulantes y eu puestos lijos; á *n de que los teuedores de estos documentos pasen en hora hábil á la Secretaría de e8te Corregimiento á proveerse de las de este año, dentro del imprc-rogable término de un tuesá contar desde la fecba de esta publicación.
Habana Enero 27 de 1876.—1Ü Marqués de Bella- Vista.
D. Jaime Codina ha solicitado permiso de I esta Alcaldía Corregimiento para matricular la
_____	_	¡ rnaroa de tabacos titulaJa «La Alianza» para el
J¡nrel mismo dia do verificado aquel se hará 1 uso de su fábrica establecida en la calle d; la el pago definitivo y se retirarán de los Almaoe- ¡ Estrella niim. 19.
nealo» efecto» rematados; si así no se verificase, ; _ . quo 6.0 »uuncia por med'o de la Caceta
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y empl zo a Domingo Castro cuyas generales se ignoran, tripulante que loé de la barca espartóla «CJlt» para que dentro de nue' e días contados des,le esta techa comparezca en esti fiscalía de ('ansas ft de-cargarse de la culpa qiíe le resulta en la caiisa qite se le sigue por déseieion ilel luencioiiado buque; seguro de «¡de si asi lo hiciere se le oirá y administran! cumplida justicia.—Habana Huero 7 de 1876.—Joaquín Mioon.— Por su manda o, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Manuel Burgos Ah’areda, natural de tí. Gregorio de Bajó, provincia o Pontevedra, soltero, de veinte y cuatro años «le edad, palero que fué «leí Vapor Correo «Méndez Nufioz» para que dentro de uueve días contados «lesile esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en lu causa «lite se le sigue por deserción del menciona o buque; seguro de que si ast lo hiuiere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 8 de' 1S76 —Jcaquiu Mirón.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
«1 depósito prévio quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos, «uan>io se acuerdo, siu preferencia ai derecho alguno del rematador.
Habana Enero 24 de 1876.—Camacho.
El Martes 17 de Febrero entraute á las once de su mañana se rematarán eu los almacenes de este Aduana dos cajas ferretería, retasadas en ¡ ¿jete pesos 19 centavos oro.
Habana 28 de Euero de 1876.—Camacho.
oficial á flu de qué los dueños de rnárcas pue dan examinar el diseño de la que se pretende matricular y el que se crea con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso téi-mino de diez dina, á contar desde esta convocutori»,—Habana Enero —El Marqués de Billarista.
m
21
fecha de do 1876.
Habiendo sufrido extravío la cédula «l • mátrícula «le D. Enrique Home/. Delgado, hijo do Vidal y Meroe-, des, na ural de M ntua, de estado soltero, y do veinte 1 y nuev» años de edad, está dispuesto que por edictos y , en cinco mime ros consecutivos de los periódicos Diario déla Marina y Gaceta oticial se anuncie al público la ' ex resuda pérdida, cuyo documento queda anuiaiio y j s n valor lguuo; proveyéndose al citado Gómez y Delgado del duplicado correspondiente para que acredite su clase.—Habana Euero Jó de 1876.—Joaquín Micou. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Alcaldía Correal miento de la Habana
Í>. Benito Alvarez y D. Joaquín Tuero han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos ti
I
Kscuio. Ayuntamiento.
HKCRKTAlUA.
No habiendo tenido efecto loe remates anunciados para el dia de hoy de los suministros de raciones para los operarios del ramo «io
tulsda, »La Superfina», pura el uso do su fábrica i Obras Municipales y maíz para las bestias per-eBtablccida en la calle de Ja Maloja numero 168. teuecieutes al míeme; el Excmo. Sr. Alcalde Lo que se anuncia por medio do la Gaceta	"	~
oficial, á fin de que ios dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que ee pretende
matricular; y «1 que se crea con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaria de ette Corregimiento t u el preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.	«
Habana 29 de Enero de 1876.— El Marqués de Beila- Vista,
Corregidor Presidente se ha servido disponer vuelva á anunciarse que esas subastas tendrán lugar nuevamente el día 4 del próximo Febrero, á la una de la tarde, eu la Sala Capitular, ante la Camision respoctiva y cou arregio á las condiciones ya publicadas.
Lo que cumplieudo lo dispuesto 38 publica para conocimiento do quienes interesa.
Habana 20 de Enero de 1876.— Ramón de Echaran ¡a.
ESTADO DEMOSTRATIVO de de los requisados.
las operaciones verificadas eu compra do caballos y pago
CiBALLÚS.
FECHA DE LOS PAGOS.
Desde 21 de Otbre. de 1875 á Enero de 1870 18 Comprados. Idem.	25	id....
i
Cotuprada».. Kcquisa d«a.
87
87
207
1
208
►i
<
H
O
H
294
1
Tasación en oro.
Pagados en 13¡B. al 110 p. £

Pesos, i Cta.
41248
08
80
295
41816	80
I Recaudado ¡por auxilio mu iuicipal.
Se deduce de lo recaudado la comisión de cobro al If p.
Líquido.......
DEMOSTRACION.
Peáoa.	CtB.	Pesos.	(Jts.
•i 86617	60	88138	44
142	80	8795	76
86760	30	96934	19
		1696	84
		95287	85
Recaudación líquidi por el Aaxilio Municipal hasta
25 del corrieute............................. $ 95.287 86
Anticipo por el E. Ayuntamiento.................. 27.095 74
Total
Importe de 295 caballos comprados y requisados....
$
122.838 ó9 86.760 30
Sobrante................. $ 85.573 29
Re (nitido por órdeu superior ù. la Tesoreria General
eu 26 de Nbre. del próximo pasado.............. 21.000 ...
Habana 26 de Enero de 1876.—El Alcalde Corregidor, Mir qué» de Bella- Vista.
Existencia................ $	14.678 29
Contador, Rafael Aragon.—Vto. Bao —El
Recaudación del 15 por 100 (n oro á Enero del presente.
partir
del 14 de Abril del año próximo pasado U1 18 de
Pga. paralaUacda.
Recibos del 6 p.g
Metálico.	Billetes.	Metálico.	Billetes.	Metálico.	Billetes.
Recaududo hasta el 13 del presento	 167173 64 Id. del 14 al 20 del miBtno	 34628 80	2732747 56 319 64	16133 49 • • e	908 90	28626 45 505 30	278851 31 70 62
201801 84	2738067 19	16183 49	903 90	29131 75	278921 93
liKSUMEN.
Metálico.	Billetes.
201801 84	2733067 10
16138 49	903 90
29131 76	278921 93
Total recaudado,.. 247067 08	3012893 02
Habana y Enero 21 de 1876.—El Contador, Rafael Aragon.
Buuco español do la Habana.
Secretaria.
Habiendo acudido á este establecimiento el 8r. D. José Vicente Larrañaga eu solicitad de que se piovea de nuevo título con respecto á la acción número 15308 titulo número 8363 que *e le expidió en 26 de Agosto de 1872 por haber sufrido extravío, ha acordado la Dirección que por meve números consecutivos de la Gaceta ticial y démas periódicos de esta capital se convoque á las personas que pnedan conceptuarse cou derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á lu misma si deutro ael término del quinto dia después del último anuneio uo se estableciese reclamación «ueoutrario.
Habana 24 de Enero de 1876.—El Secretario, Eugenio de Alava Cateda.
TERCERA SECCION.
Umtndancia M'H'ar dt Monna
puerto dé la Sabana,
Fis«, sil# «ii Causas.
D, Joaqiiu Mioon y Louplft Teulente de Navio de la A r multa Fiscal por deleyiteUni «Je la misma.
Por *ta mi primera caítade »dicto y;prvnwu, elfo, Mamo y emplazo ¿'José Duiáu Morera, untura! de Uuude |.r< vínola lie Pouleyjijr^. epst>«te, fie 37 año« u* edad, Jornaier» v «XuuauU* «Itlcatiu que fué del vapor co>reo »Erpan»» i>»ra qii“ dentro, ilel téimtuo Ue SO días cpulaUO» «lesde esta lecha i;omp*r«-zoa eu esta •Kiscnha ile cavsa» i «i. i-oargarse de la culpa que le resulta en la canea »egul'lft per haber deser ftfio.fielíx-piesiulu tiuque, «eguiu <ie que sí asi lo hlideie se le uufl v mlinli« mrsrá cu««' pinta justicia.
tiaban 9 d. Diciembre -le 1876.—Joaquiu Micou. —lVr itrniahdado, U-iUlMuü iz.
O. Jcaqur Mioon v Louplft, Teniente ae N-vfo de ¡a Armaiia, Fiscal por nelegacion «le la inisiu».
For tst» mi primera caria de edicto y preaou cito, llamo y euipla/.á U. Dionisio Reguero L amas, unto-ral de Corpeito, provincia ds Dugo, de velnt- y seis Ros de edad, soltero, msr-uero y camsjero «le! Vapor Coijep «Metidez, Nufiez> pura que «leutro del térmico de treinta dina entilados <)es«le »ata fecha «-«aupar«zea eu esta Fiscalía de cusas á «ie>ca!g.«r»H de la culpa que le lesulta en U causa que se 1« sigue por deserción del mencionado buque, "<g«ir«i «le que si a-«i 1« hiciere se le oirá y s«lm luisfrarA cumplida Ju-dici».— Habana Di. cieuibr»- SU o- 1875.—Juaqu.ti Mioon.— t’or .u uianua-d.', Ruf .el Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Rafa-1 Glraldez; natural de Sta. Eulalia Donas, provincia de Pon evedra, soltero, de veinte y seis años de edad, camarero que fué del Vapor Correo «Mendez Nufiez« para que dentro de nueve nías contados desde ésta fecha comparezca eu esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por haber desertado del mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere se le olrA y administrara cumplida justiola.—Habana Enero 7 de 1876.—Joaquín Micou.— Por sn mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda earta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los tripulantes de la Barca Española r #	- , »Amuita Khan O. -Wqlff, natural de Alemania, «le
y Capitanía aetl veinte y olu«x> años de edad. James Fowler, natural de ) Houtha'mpton y.Tilomas Tailor, natural de Manohes-i ter, de cuarenta años de edad, para que dentro de nueve dias contadas desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas & dar sus descargos en la causa que se le sigue por deseicien del meuoionado buque; seguros do que si así lo hicieren se lf« oirá y administrará cumplí dajustlcia.—Habana Enero 8 de 1876.— Joaquín Mioon. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera car a de edicto y pr-gon, cito, llamo y emplazo á Andrés Almido, na««*ral de Manila, de veinte y un años de edad, tripulante que fué de la Barca Española «Virgen del Cármeu» para que dentr « de treinta días contados desde esta fecha comparezca en esut Fiscalía de Causas á desc-rgarso de la culpa
3ue le resulta eu causa que se le f-igue por deserción el mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará cumplida justic a.—Hubana Enero 24 de 1876.—Joaquín Micou.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Don Joaquín Micou y Douplá Teniente de Navio de la Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi segunda carta de edicto y « regou, -cito, llamo y emplazo á Juan de Dios López'Haro, hijo de Miguel y María, natural y déla matricula de ‘Mar-bella, provincia de Málaga, soltero, como de veinte y dos años de edad, que perteneció á la primera división «le cañoneros sóbrelas agtia-*de Nuevitas. para que dentro de nueve «lias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas para un acto de justicia.—Habano Enero 8 de 187«J.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera oarta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Joaquiu Huero Dores natural de Bardoues, provincia de Pontevedra, de veinte y seis años de edad, soltero, palero que fué del Vapor Correo «A, López» para que dentro de nueve días contados desde esta leona compare-ca en esta Fiscalía de Camas á «lar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admi-ni-trarft cumplida lustlcia.—Habana Enero 7 de 1876.— Joaquín Mioon.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á MIg iel González Behltez, hijo de Juan y de Francisca, natural de Málaga, soltero y de diez y ocho años de edad para que deutro de nue ve dias 'contados desde esta fecha comparezca en esto juzgado para evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por heridas á Lorenzo Marrero, apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose
Í>or bastante los estrados del tribunal para notificarle as providencias que se diotaren.—Habana 17 de Diciembre de 1875.—Paez.—Por mandado dq su Sría., Rafael Mufioz.
El O‘mandante Militar de Marina de esta Provincis.
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor en causa seguida contra Victoriano González,por deserción do bu«;ue mercante- he dispuesto se convoquo al según do (.iloto D. Pedro Benguería, cuyas generale- se ignoran para que dentro de quince d.as contados desde esta fecha comparezca en este juz.gado í fin de que tenga efeo to un acto de justicia en la referida causa.—Habana z7 de Enero de 1878.—Paez.—Por mandado de su Srta., Rafael Muñoz.
BATALLON DE ISGE ' IEROH COMAMDANCIA DEL DETALL.
Debiendo prcoedetse á la oontiats «le ochosleutee bolsas Je municiones i ara los Iniiivhiu« s (te este Bata* 1 ion se liace público para que las peisouas que desseu haosr pro <>nic¡«n9n so presenten el d a 9 «Ih Febrero eu ti «tastillo de las Amlinas contiguo á la Ual/.aila de la lufauta donde s‘ bailará el modelo de manifiisto.— El Jefe del Detall, Teodoro F. Cuevaa.
BATALLON DE INGENIEROS), OFICINA Dí£L DETALL.
Debiéndose ptooedt r al pago de los alcances que resultaron en 8"s ajustes a los indiv daos «le la tercera Oenipania do Borní eros Movilizados agregados á este B «i» llou, ee hace público para que se pieíente-i los ínterexados desde el día 9 de Febrero en adeluuie en e>ta oficina «elahlecida en el «’astillo de las Animas.— El Jefe del Detall, 1\odoro F. Cuevas.
dobf«rao General «1« la Isla «le Cuba.
Seoretaría.—Negooiado de Orden Fúblico.
El Excmo. 8r. Alcalde Corregidor I’resi dente del Excmo. Ayuntamiento de esta Capi tal, á propuesta del Sr. Teniente Alcalde interino del aeeundo distrito, se ha servido indicar á D. José Budoy y Pujol, para una cruz de la órden Civil de Beneficencia, en premio del ar rojo y abnegación que desmostró eu la noche del tres al cuatro de Setiembre último salvando la vida á varias personas, que habitaban en la calle del Sol número veinte y 6eia donde ocurrió un incoudio, y ds cuyo hecho ae ocupó la prensa de esta capital.
El Exmo. fcr. Gobernador Geueral, vista esta propuesta, ha rtnuelto, que se forme el expediente contradictorio que para tales casos previene el artículo quinto del reglamento de la indicada órdeu de treinta de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y siete, aprobado poi ¡S. M. nombrando fiscal del mismo al que «uaoribe; en cuya virtud he dispuesto que se publique este anuncio en ta Gaceta oficial do esta capital, por treinta dia?, por el cual convoco á todo el que esté euterado de este suceso eu pi ó ó en contra, para que eu el término fijado, que empezurá á correr desJe el primer anuucio, se presente en la Secretaría doi Gobierno General, en el Negociado de Orden público á prestar eu correspondiente declaración en la lorma que está presenta.
Habana 13 de Enero de 1876.—Femando Mesa JLominguez.
Junta «to Gohioruo «te ta Casa General de ueiucutes de iu isla de Cuba.
Hecrelarf.*.
RenieRo.por elEx’mo. Sr. Director General ds \«tm>i.iptraci«u G¡v.l se iustruy « el op.irtuuo expe-«liei-ie n.iM pr«vser eu propiedad por euueiireo I» p a za de Módico Díte, tur de lu (’a*a geoorn« -lo Demeu tes «loiuile con el haber de 3S0U pe-«e ( .r- ) v>«mlen; rj Excmo. Hr. Presidente «le I» «!it«d. Juutu m tenido á bien disponer ae auunuie dicha vacante por termino de treinta tlias ea la Gaceta oficia! v «Lin t-« per ódi -o« «le eata capital par » que loa aspirantes a «Lleuer w referido «lest-110 pu* dan presentar sus eoUcitutles acompañadas de los documentos que ju-tlliquen sus méritos y s-rvicios, en la moru-la «le H. E. cita ««« la calie.de lo- Ofimoi número «3 loa dias h.«oiles de U á 2 le le tarde.
Y en virtud «le lo resuelto se base saber por este medio para Inteligencia da los que destaren «'litar á la plaza «te referencia eu el plazo seña ad<> al efecto.—Habana Euero 3 de 1876. -D1 H'-cretari.i, Sixto Lima.
Resuelto por la superior dad se saque á concurso la plazA de médico interno en propiedad del Asilo gene-¡ ral de dementes dotada con el haber anual de 120ü pesos, loro] el Exorno. Hr. Presidente de la citada Junta ha tenido ft bien disponer so convoque por este medio ¡ durante el término de 80 «lias á los que desearen interesarse en el desempeño de dicho cargo, con el fin de que puedan present «r sus solicitudes acompañadas de^ los documentos que justifiquen sus méritos y servicios eu la morada de S. E. calle de lo* Oficios número 33 los dias hábiles de 11 á 2 de la tarde.—Habana y Enero 18 de 1878.—El Secretario, Sixto Lima.
Por el pre^eute cito, llamo y emplazo ft D. Sunor Herpe Mat ine*, natural deSanto Totnfts, provincia de la Oorufla, de cuarenta y !re» añil» «tediad; soltero, panadero y palero que fué «1«-! Vapor Corteo «\teu«lez Nufíez;» para que «ivutiqdel terin no de treinta «lias contados deslíe tata frena comparezca en e»ta Fis« alía
de cauta» 4 dar su» descargo» en la causa que te le «i- haberes del persónal de las expresadas escuela» corres l"’r i* »ctcloii del me, ctei,»;lo ,,,q... ¡ seguro «te J)0ndtentes til mes de Agosto prOximo p¿ad,q se avisa «pie si asi'u búlete s le ' irá y Hiltu ti » r» á c uiopllda ¿ los interesados á fia de que se sirvan concurrir de 7 lu»tlcl».--Halmu» ficleinhre 81 de 1875. Joaquín Mi- « ft 9 dd )a maflauft) y fie 10 A 4 de la Urde en dia» hábil«* ccb.—Por su mandado, Rafuel Muñoz, .	$ la «afiy d#l Qbisjio uúuwo 34 ft, psisibir lo que Íes cor-
Habilitacioa de Escuelas Municipales de la Habana. Satisfechos hoy por el Excmo. Ayuntamiento de los
redonda.—Habana 23 de Euero de 1876.—El Hablltta-
do, Andrés Pego.
In pecro’on <’e Vivila- cía «leí segundo Distrito. Q'ie-I» sin « fecto 1» «édOU nütnero 8543 exoedlds en C« bezs de f-mi'a :9 le Abril i’e 1876 ft favor del moreno Tranquilino Molte-, natural de esta, soltero, tut apu-ro d» .38 »ño», p -r I a'nr sufrido »«travio.
H-*l an» 20 -te Dioteiul- e de 1875.— El luipeotoi. Rain Ll «le Meudozs.
Qii(-<la»lu .f-ctol» ré-lu'» nflm. 2096 expedida en Cou.•'»»alea eu 30 «le Marzo » 1875, ft f*v--r da D. Andre» Duran natura' <■* Cor« fl », soderò, de 24 »fio», de-l «udiente, veoibo de Compobiola 114, por haber suf ido extravie.
Habana 29 de Noviembre de 1873. El Inspeetor,
Ramuu de Mendoza.
Orden d La plaza del 31 de Enero de 18T6.
Pervirtió pa-ai e 1? -.le Felire o.
J«f.- «’e «lio. — \ Fur que Gastar lí Comandante Ter«-*-« J-f, -;e B « ’'-n-te Pi>»«la
Parada.—¡" iuurBa «llou de Artillería.
«'»»tili -1-1 Prlio i,,.-.— rtllierla ft piA Fuerte nffthero 4.—i'om’iañfa «te Casa-Blanca. Maestranza — Regimiamo montai - Artillería de Voluntarios,
Guarda del B iuo > E«r>añol.—Gulas del Capitan
Gereral.
I ! in tela Au-lienc'a.—C unnafifaite Cbapeleorri». 1 u m Cuartel de M idei a.—Compañía del barrio
«lei Fri-ni rp.
l’atrulia».—Raimiento Cavalleria d» Vuluntarlos.
I lem Jesus -ir1 Motile v GuanHa «el Castillo de Alate*.—2V«-otrinañía te vol«i'-"»rl«>s del mistan barrio Ho»pitai.— D. Geióaitoo M»l«o CapiUu del Buia-
lou do Ingetiiiroy.
Ki Coronel sargento Mayor Reoafio.
Colegio «Se Corredor«!« y Solarlo« camcrcta-les «le'la llalmna
CA M RI 1)8.
Madrid......................|
Baroo'oo a.................
Hact., 11er.............
Bíiba«.....................
ftan Hebasti&n..........
’fidlz....................
■«ovilla...................
Mras plazas «le E„j-añ».....
Tióndres........ ...........]
iiverocol.,................¡
L veri'jot pagi en Ldndrea.... |
Bristol.................f
tíristo pag? eu Léndres.....|
llasgcw....................I
Glasgow f«ag? en LOudres.-j |
Grcenoc^....................j
Greeuock uagí eu Lúmlrea... I
Hamburgo . .................
Paris Francos...............|
Havre..».............. ..... i
Havre pagadero en París...... ¡
Marsella.................... |
Marsella pagaileroen Paria... t
Burdeos.....................í
Burdeos pagadero eu PífU... 1 Ncm.nal.
Mantea...................... J
Nantes pagadero eu Paria...]
Nan<\y...................... -
Nancy pagadero en Paria.... |
Ambares.................... j
A ai be res pagadero ea Parí», |
New York..'................. |
B-vt- q ..... .............. :
B.isi. u «>ag.!' eu N. Yorv. j
Baitid ote.................. -
BaltimorepagVeu NewYoife
Filadelfia................ !
Filadelfia pag? eu N. V< o..., ¡
New Oileans................. ,
NT. Orleans pag? eu Ñ. York.
Molila
Mobim pag? en N. York.,,.,,,
Portland ...........
Portlauil, pagv ea N, York.
Bangor......................
Shugor. pag? en N York..
Providencia.................
Providencia pag? eu N York
Mon treal.................
Montreal,pag?eu New York j
Bri ito 1...................j
Bi'istOi pag?en N . York....i
'Vllmingtou.................J
Wtlmiugtou pag?en N York, i
Halifax..................... I
Halifax, pag? eu New York. }
¡franokiort...... ......... [
fTr&nckfort pag?en N. York.J
Onzas mej'CHüus............
Pesos ídem eu ¡a plaza......«,-
Pesos idem á bordo..........
Pesos Idem en depósito......
«tesos coluuinarhis.........
Oro americano acuñado......
Oro del cuño español....... 110] i 110J P. i las Iras.
Descuento meicautil......... luft 12 anual,
Rres. Corredores de semana.
DE « AMBIO Y ACCIONES.
D. Guillermo de la Huerla, dependí inte de D. Ser* vaudo «le a Huerta.
1). José Maria ValJéi, depen líente de D. Manuel Pedreira.
LE FRUTOS.
D . Pedro F Gutlerrge.
I)- Manuel Fuertes.
I {nlmtttt 81 de Fuero de 1876—El Mfudlixi Ignacio
Peñalver.
Díaz L opez natural de Nevón provincia de la Corulla Je diez y ocho años de edad, voluntario de la segunda lompafilu del batallón voluntario tirador de esta villa para que eu el término de treinta día» contados desdi? ista techase presente en la Guardia «le Prevención & -lar sus descargos en la sumaria que si le instruye noi desaparición y pénlida del arunmenti; s guro deque ■*f fsí lo hiciese se le oirá y administra-á cumplida lus-uola. Guana'iacoa Enero 19 de 1876.—José Brunet— Por su maudato, José Suarez.
Ayudautfa de Matriculas dul Dist-iti «lo B.itabanG. Secretar a de Causas.
Eu las dlllgeucias que se iustruyen con motivo de haber eai lo al mar del muelle del ferro-carril como á las ocho de la noobe del día de ayer e cabo 1? licenciado de la tercera compañía del Batallón do guías de Rodas, Manuel Comeaafiay Pere de lo que le resulté la muerte, se ha dispuesto por el -r. Fiscal Militar de Marina de este distrito que por diez números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se cite A las personas que puedan dar razón del hecho y su» circunstancias para que so presenten á declarar l«i que les conste.—Batabané 21 de Enero de 1876.-El Heore-tario de Causas, José Autonto PiloQa.
Celadnrla de Vigilancia de Jarueo.
Por órden del Hr. Teniente Gobernador de esta |u-rlsdicclou se publica lo siguiente.
D. Bartolomé Ramos ha solicitado el cierre de la serven tía-particular, que parte desde la cas i de vivienda á salí ft la estación de Campo florido y existe en las cuatro caballerías de tierra que posee como dueño pertenecientes al Ingenio demolido H. José de Mira-Flores (a) Chumba y ft fin de quo si alguno tuviera derecho á que uo se cierre dicha serventía lo hará por medio de instaucla al Hr. Teniente Gobernador da esta jurlsdic ion en el término de quinco días contado» desde la feoha de su publicaciou.
Jarueo 15 de Pinero de 1876.—José Quiroga.
Alcaldía Corregimiento de Jibara..—Juuta local d» Instruoolon pública.
Hallándose vacante la plaza de maestro de la escuela municipal de varones de Fray Benito, la cual está dotada cou el haber anual de 090 peso mas 210 pasos para alquiler de casa y 150 pesos para material, ouyo» pagos se verifican ineiisualmente en oro 6 su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, se haoe saber-para que los quequieran optar ft ella ocurran oon sus solicitudiss acompañadas de los doc intentos necesarios, á esta Presidencia en el término de uii mas de la fecha.
Gibara 7 de Enero de 1876.—El Presidente. 8. AIz.
Juan
Para lo» efectos couduosntes se pono en ronoci* miento de los Hr--». Colegiales y del público eu geueral, que en la causa orimma seguida contra inf, como mullico do este Real Colegio, p -- el delito -le falsedad que ae me imputaba, lu Exe ra Audiencia d * esta Capital, »e ha servido fail >r oou 1» ju-ullcaelou que le es proverbial, absolV'én lomo libre-neuU; y por rouseouea-•ia satbf.'CU~>. y usando «ie las atribuciones que tné oompeteu, vuelvo desde el -lia «le tuañ tua ft r»uDirme cou uiis cora pañeros, á trabajar da nuevo como Corredor, y A hacerme cargo «le la sindlca'ura en q le be estallo cesante airn»r«lan«lo el fal o de la L»v.—Habana y Enero-27 «te 1878.—Iguaol» IVflalver y Morillas.
CUARTA SECCION.
» OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayudantía de Marina le R-g'a.
D m Jua > María Butler y Hurta te da Me «do*a Comandante de la auterla de Marina y Ayudante Militar de «a mi ma eu este distrito. _.
Ha lá «dome instru endo di'igen la* »umarlas »n averigua ion de saboree el origen del iu eud o del Vapor Al cuso ocurrido el d'a veiute v seis del oorrlent« á la« dos de la madruga ¡a en el litoral de esta bzhta puuto del segundo emboqu« del paradero d « este pue blo; -le la primara empresa de vapores del pasaje ae la Bahía; cítoá toda - las personas quo puedan tener conocimiento del origen de ilieho Buoeso, para que se oresen ten eu est juzgado declararlo. 8ezur*s ds restar un Importante servicio ft la vindicta pública y recta administración de justicia.
Fígeus • 1 » anuncios uecesarlos en los periódicos Caceta ue Gobierno y Diario de la Mariuapor el término d ocho dias cou el indicado objeto.—Regla y Enero 27 de 1876.—Juan M. Butler.
Tenencia de Gobierno de la Jurisdicción de Jarueo.
Don Juan Brodett y Sedaño, Teniente Gobernador, Comandante Militar de esta jurisdicción etc. etc. Habiendo dispuesto el Excmo. 6 limo. Hr. Director general de administración civil que del i? al 15 de Febrero próximo se practique por e Inspector de minas D. Pedro tíalsenilse el reconocimiento y en su caso la «lemarcaclou de las dos pertenencias «le minera' de a -falto de chapapote sol icit do por el Excmo. Sr. D. Júan lteey con el t-tulo de la «Dichosa» situadas en terrenos del ingenio S. Miguel, cuartón del mismo nombre en esta Inri dicción, y según se previene en el articulo 31 del párrafo 3? del Reglamento de minería vigente, se hace público por medio del presente nuncio para genera1 oonocimien o de las personas «ju© se hslisu interesad -s en el asunto.—Jarueo 23 de Enero d© 1870.— Juan Brodett.
Ayuntamiento de Colon.
Secretaría.
Hallándose vacante la» plazas de médico municipales forense» de los cuart ine.» de Hanftbaua S. José y Macagua doladas cou el sueldo anual de 500 peso« en oro ó su equivalente en billetes al tipo señalado por el superior, se convocan aspirantes por este medio por el término «le un m -s, vencido el cual se otorgarftn ft loa que resulten acreedores.
Para hacer opelon á esta» plazas será de linpres lu-dible necesidad el acorn uñar los respectivos titulo» qne acrediten la habilitación para ejercer, sin cuyo requisito, será nulo y de ningún valor la solicitud <iue se pre-
sen te
Colon y Euero 26 de 1870.—Francisco R. Loreto, Secretario.
.Tenencia de Gobierno Político da Guanabaooa.
Don José Brunet Alférez abanderado dsl batallón voluntarios de Guanabaooa, Fiscal Por «1 presente olio, llumo y aiaplftzo A JJ• Manuti
Ayuntamiento de C.ji u-gos.— Presidencia.
Anuncio, Ayuntamiento, Secretarla.
Por disposición del Hr. Presidente eu cumplimiento de órete«, «-.(.umr se publica nueva convocatoria «1a aspirantes por término (le 3J dia» para proveer la plaza de médico municipal forence del partido de Camaroues, •'.otada con el sueldo anual de S 503 'en oro.
Las obligacioue» y derechosde «licito cargo constau ¡ en el expediente del asunto, que pueden examinar en esta secretaria cuantos deseen aspirar á la plaza.
Eu lt» ntisiu i oficina .»» reoiblr.tn la« solicltude» di* bldamente doaumuntadas hasta el IB «le Febrero próxi-mo.-Cleufuego», Enero 15 de ÍSTÜ.-Autonio A Galiana
Com -n-lano a de Marina de la provincia de Cienfuego»j
Hallándose vacantes las assesorlas de marina de Túnas «le Zaza, Júcaro y Barita Cruz correspondientes ft esta provincia, so haoe saber al público á fin «le que los abogados que aspiren á desempeñar alguno «le «U oho» «ie*tlnos dirijan sus instancias á H. M. el Rey (q. D. g.) dándolas ourso por conduoto de la autoridaJ de marina del puuto de su reaideaoia, dentro dei término de 33 día» después de esta publlcuoiou.
Cienfuego» Enero 7 de 187«.— Doral.
A yuntamiento de Oimfuegos.
Secretaria.
Por aouarfio del M. I. Ayuntamiento, eu cuuip 1« miento de tllsposlolon superior, para proveer eu pro. piedad por concurso la plaza de médico «> uniclpijl forense del partido -ti Padre las Casas lotafia con el su»i do de 300 9 en oro, se publica convocatoria de aspiran tes.
Loa interesados pueden enterarse en la secretarla fie mi cargo del reglamento especial que rige para dicho servicio.
Eu la misma oficina entregarán «u« solioltudes documentadas eu debida forma tes aspirantes y se recibirán basta el 31 de Euero «te 1876.
Cienfuegos 30 de Diciembre de 1875.—Antonio A. Galla no.
Q.UINTA SECCION.
AUTOS.
En el intestado de D* María del Cárinen Cotes, be dispuesto se publique por tres númeroH üe lu Gaceta oh« olul el auto que dloe.—E i la Habana en quiuco «le Di. rterubre de tnil ochocleutos setenta y cinco, el Hr. O. Felipe Kauobez y Romero, Juez de primera ltisLuoul interino fiel distrito de la Catedral, estando este fila eu audienc’a pública por ante tuí díte.—Resultan«!«que D? Mari» del Carmen O -tes falleció eu esta oiufiud »1 dia veinte y oinco de Febrero del »ñ> pasado fie mil oohccientos setenta, sin otorgar dísposioiou alguna para testar, s-gun lo aseguran tres teatlgos y certifican lo» escribanos públicos numerarte» de eBla ein lad.-Insultando: que la mencionada Di Marta del Clrmen Cotes no asido casada ni déjalo sucesión alguna llamada ft sucedería, se «ieo'arau úulooa y universale» heredero» de 'a misma, ft sus legítimos bermauos, C? María «le las Mercedes, Ll? Bárbara y L. D. Raí el María Cotes y P meutel, »lu perjuicio de teicero de igual ft mejor derecho, publtqueue este auto por tres i-únien-a de la Gao.na oficial, y luego que cause ejecutoria, d»»e cuenta para nioveer lo «lemas «pie coi responda.—A«1 1o proveyó maudó y firmó el referido 8 •. Juez -ie «tue noy frt. Felipe Sánchez y Romero—L io Aguaito V-'arlo.—Y para m nub'te-oiou se libra «a presente.— H «baca y Enero 22 de 1878.—Oidufla.—Ldo. Agustín Valerio.
A 2
A consecuencia «te la causa srgti-la contra el negro Germán cri -llo, i>or hurto escuTamteuto y fuga, he dispuesto por unte mi el Hr. Juez de prlmeia tnatanolu de esta jurisdicción que por tres números «teusecutlvna de la Gaoeta oficial, se le ofrezca dioha causa al dueño de uo machete ó nayajón de oampo. «jue hádala primera quiuceua Uel mes de Noviembre del año de mil oehocteiito» seteuta y tres perució en el estableclmíen-t< «ie D Rsmigio Humaza en esta cabecera y le faltó dicho inacuet», ft fin de que ene« término de quinto dia después del último auuuuio comparezca e i este juzgado ft maulf-star ai quiere ó no mostrarse par.e eu dich», apercibían de que desuno dicho término u» le tendrá por separado de dicho derecho.—Y para que tenga efeO' to la publicación d'MUteeta libro la presente.—Sau Urit-tóbai Enero 14 de 1878. Por mandado Uo S. Sría., LJo. Andrés Fraga.	a O 26
El dr. Juez de priméis luitancia de «ate partido ju-«B.fial, eu ia causu criminal sigulda de oticiu contra l). Fauat un.Oepero y Gonzalez., D. Lula Jener y Pizauo, ü, Juan Alt « ve Hautiagn. D B jrnurdo Muß z Huarez y D. Manuel Fcrrer Valdivia por hurto de resee, se ha seiviiio disponer ee uotifi«)Ue ft tes procesados pur medio de la Gaceta oficial y p»r tres númerosccn««cativos, el auto de sobreseimiento dictado en dicim causa, y que en bu parte disiositiva dice así.—«Üe conformni «i con lo íepreseulado por el promotor fiscal, dijo tí. ¡brisque di bía de sobreseer y sr •<: ía libremente en la continuación «te esta causa, d'. rr.uJo ItHcojtu.» .lo oficio y dejando ft salvo su dereilte á tes «jue so cteau perjudicado» para «tu» lo ejercíten tu lu vfa y ferina que le» com pe a.—Notifiquese esta roluciou al promotor fis«»]-y ft los procésanos por rneiio de tres uútner. a de la cata oficial, toda vezque no es posible liace ue personal-mente por In» difíciles circuostauciasi que utruviesa el pariiiio «le Onamiias. que «9 el «leí domicilio de aquello» y consúlle's i»u I« Excma. Audiencia Pretorial por el toáductu y eD la forma respetuosa de estilo, elevándo»» originale» lo» aun»». —Q te ñor este que el Hr. Juez «le este partido judicial | rouuució, a»l lo mandó y lliur» sute nos «le-|«ie at.esiainoe.-Mígu 1 AIvarez. — Jo.-é fia y Cuesta.—J«>»é Antonio M rtiuez Freiré.—Y para »«, publicación libmmo» la presente eu Reme lio» a Jft je Fuero de 1878.—Jeté Plá y Cuesta.—José A. Mirh0(. Freire.	A O i
Ei dr. Juez «le primen Instancia dei uia.rto, ue Beleu, ha dispuesto per unte rol, que por tre» nú ñero» cousecuf i vos «ie la Gaceta oficial ae notifique ft («antes Martínez el auto «le sobreseimiento recauio con fecha 20 Je Diciembre último eu la causa seguid» ñor estafa de un reloj á D. Buenaventura Ruiz Con ñ . v etiyo autoen su parte diipositiva «uo.» a»f,-«yino «o expuesto por el Promotor nscal en su anterior censura por ante mt el escribano dijo S. Hila: que debía de sn-oreseer ysouieseia en estas aotuaoiouea sin ulterior resultado, cou las costas de oficio y luego jue este auto »e notifique á B. José Gantes Martines, elévese Ja causa original á laBuperioridrd en consulta del mismo por •I conducto y en la firma respetuosa de costumbre Asi te maudó y firma Ö. Hila., por ante mí que «lov lé* Kecarefio Conej««. Cftclos Laurent. Y para su pubIL eaomu libro la presente. Habana 15 de Enero de 1S76 CArlos Laurent.	A O i *
EDICTOF.
Don Iidöfon«o Mcntalvo y Montalvo, Marqué» da le Isla, y Juez do primera instancia de este paitillo toiilclal.
Per esta mi tercera carta de eiliclo. cito, llamo y fnapUso ft D. Huraño Rojas (ftj Lili, cuyas genéralo «e
'Î