

Kami
lemne y público el trabajo personal de doscientos pena-1 dajusücia.—Habana Enero 8 de 1876.—Joaquín Micon.
6os y el local dentro del cuartel del presidio para la | —Por su mandado, Rafael Muñoz, instalación de un taller de cigarrería en la forma y bajo las condiciones siguientes.
1 1.' El presidio facilitará al Contratista doscientos penados de oíicio cigarrero siempre que los hubiere para I de S. Gregorto de Baió. provincia de Pontevedra sol-I i •	,	, ,	,	,	, T..	.	,
que los ocupe en la elaboración de cigarrillos de papel. I tero, de veinte y cuatro años de edad palero que fué	picada orden de treinta de Diciembre de
2? El Contratista estará obligado árecibir hasta el I del Vapor Correo «Meudez Nuñez» para que dentro de mi1 ochocientos Cincuenta y siete, aprobado núin;-ro antedicho pero no podrá exigir mayor número I nueve dina contados desde esta fecha comparezca en per S. M, nombrando tíscal del mismo al
1*0 contrato. I esta Fiscalía de Oausas í5, dar «na rlpsíparcm« pn ln. panaa i apropósito
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazcrá Manuel Burgos Alvareda, natural
El Exmo. Sr. Gobernador General, vista esta propuesta, ha resuelto, cjuo se formo el ex-pedieuto contradictorio que para tales casos previene el artículo quinto del reglamento
que
pie el indicado ¡1 menos que no se realice otro contrato. I esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa I suscribe’ en cuva virtud he disnnosfo míe se nn 3. El presidio se obliga a facilitar local apropósito | ,iue se le signe por deserción del menciónalo buque; | *	. ®.3,*0,se
paíala instalación del ta'ller pero sin que pueda exijir- I seguro da quesi^asl'ío°hlc!ere sble oíráyUadministrará I ^lique esté anuncio en la Gaceta otíoial do esta aele otro mayor queel que_ actualmente ocupa. _	( cumplida justicia.—Habana Enero 8 de 1876.—Joaquín capital, por treinta dias, por el cual convoco á
i mayor que el que
4? QL1(> será de cuenta del Contratista la 'instalación i Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.	' I todo el' »me está enterado de este sneesn en nn'.
del taller con todo»Jos útiles que pueda necesitar, pues |	_________	, iü 4ue tiiiurauo uü este sucoso en pro
el presidio entrega solo el local.	I „	.	., o en contra, para quo en el término fijado, que
5? Que siempre que el contrato fuese rescindido, por llaa*	0Tl^ñSviduÍS?áyeo^ulwiSí emPezará á correr desde el primer anuncio, se
Z?oP‘todof íos°rt)feridos	dLde T* que den*tro de n.ue?e (VT Í°lítad«ia pre8?^0 eü .la Secretaría del Gobierno General,
'.¡on y el presidio abonará su imparte con los jornales I ^ es a fefch.a se presenten en este juzgado á fin de en el Negociado de Orden publico a prestar su
bitó partes co^’la de^.idifauticipackmf U de aCUerd° | ^ no vMU|em^	10^^pomlmnte declara ciou en la forma que
da alterar ciou de aquellas
Sfi 57177,r«p7= rtMSwrScSVS
facultativo.	| Vicente y de Benita Montero, natural de S. Vicente de
7? Que ei Contratista abonará por cada penado inclu-
Euero de 1876.—Fernando
York.
Currency, 8á 7 i 00 d|V. 6j á 6*8 .i»y.
sos los cabos y cuarteleros la cantidad do doce pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español computándose el tipo mensualmente por el que se hu-blere fijado en las cotizacioues de la plaza, y en igual forma cuarenta pesos al mes por alquiler del local que ocupa dicho taller,
sí El Contratista depositará en la caja del presidio la cantidad de dos mil cuatrocientos cuarenta pesos en la misma forma como garantía de su compromiso por conceptos de jornales y alquiler dei local en una mensualidad por Ja totalidad de los doscientos penados.
~9.‘ Que el contrato so entenderá por un año á contar desde la fecha de la entrega del local.
10	Páralos efectos de la condición anterior se hará saber al contralista actual caso de no resultar rematador Ja Orden de desalojo el mismo dia del remate para que dentro de los cúarenta días que marca la ley desocupo el local.
11	Que el nuevo Contratista prestará la fianza couve nionte que garantice el cumplimiento de su contrata por todo el túrmino de su duración con sujeción á las responsabilidades civiles que marca la ley de subastas pública* vijeutes, prescritas en el Real Decreto de 27 do febrero de 1852.
12	Que los pagos de las mensualidades se harán al vencimiento de cada una siendo obligación del Cout a-tisia hacerlo en la caja del presidio, dentro de los quince dias del mes siguiente.
13	Los penados trabajarán de sol á sol con uua hora de descanso por la mañana de 9 á lo y otra al medio dia de 12 á 1 exceptuando solamente los Domingos, el disde la Purísima Concepción, Jueves y Viernes San to, Corpus Cristi, primero y segundo dl'a de pascua do Kesurfeccfon y Pentecostés, dia do Reyes y el de S. M. el Bey en los cuales no trabajarán.
14	Que la medida del irabajo de 'os penados será de tres tareas á la semana ó sea media tarea diaria y que el penado que no la tuviere podrá ser expulsado del taller.
15	Los penados que fueren devueltos por enfermos antes de las nueve de la mañana no devengarán jornal, los que lo fueren después de las doce del dia hasta las dos de la tardo devengarán solo medio dia de jornal.
til Que el contrato no prodiá rescindirse y solo en el caso de que el Gobierno necesito parte ó toda la fuerza para trabájos militares podrá retirársele al Contratista la que le corresponda á prorrateo eu el primer caso y ¡a totalidad ou el segundo á cuya condición estarán sometidas todas las contratas.
17	Todas las cuestiones que puedan ocurrir serán sol-ventadis amigablemente entre los contrayentes á excepción de aquellas que txijan responsabilidad civil.> caso de no haber acuerdo se someterá gubernativamente á la resolución del Exemo. Sr. Gobernador General. *
18	Las proposiciones se harán en pliego cerrado sin cuyo requisito no se admit ráu.
it) Se declaran nulas, las que no estón basadas eu en este pliego de condiciones
20	Se adjudicará la contrata al quo mejores proposiciones liaga.
21	Para tomar paite eu la subasta será necesario hacer un depósito por la cantidad de quinientos pesos oro, que se lo devolverá eu.el acto á los que resulten fuera de -remato y so retendrá la del rematador á los efectos de la condición 9?
22	Queda excepto de dicho depósito el actual Contratista.
23	Si resultáran dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja á la llana, por espacio de cinco minu tos.
24	Eu dicha puja so admitirá al contratista actual, si así le conviniere y en igualdad de precios será preferido el que mejor proposiciones hiciere.
Habana 13 de Enero de 1876.—El Secretario, Juan 6. tastrillou.
Regimiento de Infantería Milicias de la Habana.
pangueo, provincia de la Coi uña, y de veinte y dos I ^
años de edad.—Habana Diciembre 14 de 1875.—Paez.—1 Uou Rafael Martine z Bosque Teniente de la 3? compa-
n i a ,1 „1	«. X) .. J 1 1 , /l .,1 T> »í . ^ » i A „ i . i . i* j >>
Por mandado de su Sria., Rafael Muñoz.
O.
1.«
Jnaqui" Micon y Louphi, len'ente ue Nvío de Armada, Fiscul por deleitación de la misma.
Por esta lili primera carta de edicto y presoli cito, llamo y empUz á Dionisio Reguero L'amas, natural de Corpeito, provincia de Lugo, de veiut y seis ños <1* edad, soltero, marinero y camalero del Vapor Coireo «Meudez Nuñez. para qúe dentro del término de treinta d as contados desde »»tafeaba comparezca eu esta Fiscalía de ososas á de-eaigáriu de la culpa que le i esulta en li causa que so le sigue por (lósese¡olí del mencionado buque; seguro de que si as'. h> hiciere 8 < le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Diciembre 80 oe 1875.—Joaquín Micon.— Por su mandado, Rui el Muñoz.
Por el i reseute cito, llamo y emplazo á D, Joto Fernandez Reirían, ubtural de Cádiz, soltero, de veint* y se s uñes de edad, ce lajero, palero que fuó del Vapoi Correo Santander para que dentro del término de treinta días coutadca desde esta fecha comparezca in esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa oue le resulta en la causa que se le *igne por iial er destrtado del mencionado buque; seguro de (pie si a-f lo kioier Sel oi’á y a Ituinh trr ri cumplida justicia.— Habana Diciembre 31 de 1875.—Joaquín MIcor.-Por su mam (indo, Rafael Muñoz.
ls
i>. Joaquín Mleoii y Louplá Teniente deNavio.de Armad i, Fiscal por delegación de la mi uia Por el píeseme cito. Hamoy empiazo abExtranje roJuan Tumis Lspier, lijo de otro y de Anua, nata tai dei Canadá, cas .do y tripúlame que fuó eu el mes de Julio del año juóximo pasado del bergautiu Goleta «Natividad» para que dentioue! térmiuo de treinta (lias(.'OiitadoH desde esta fecha coinpure/.oa eu ota Fiscalía de camas pina notificarle una provi nacía recaída eu instancia que presentó á consecuencia del expediente que sí le sigue por faltas al coulrauaaestic de su buque, apeteibido que de uo verificarlo se Je declarará en rebelde, teniéndose por bastante los estrados del Tr'baual paiu m tificarle la» providencias que se dio taren.— Habana Diciembre 22 de 1875.— Juaquiu Micón — Fot tu. Jira miedo Rafa 1 Muñoz.
D
ls
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de esta ciudad enterado del anuncio y pliego de condiciones en la Gaceta oficial del dia se compromete á tomar en alquiler doscientos penados para la elaboración d® cigarros de pací abonando porcada uno la cantidad mensinlde $ y $	por el alquiler
del local donde so instale el ta'Jor.
Habana
Firma d 1 propoueute.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta para el suministro de pan para los penados del i resdio departamental de esta plaza y sus dependencias; el Sr. Inspector del ramo se ha servido dis-loner se convoque nuevamente por medio de los periódicos de esta capital, para que los que quieran to mar parte e • dicho acto, concurran al despacho d * esta Inspección situada en el cuartel del presidio á las doce del dia veinte y nueve del corriente mes haciendo sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de los dias 10,11, y 12 últimos, pudióndo además verse dicho i liegb cuesta secretaría todos los dias desde las diez do ia mañana á las dos de la tarde.
Habana Enero 15 de 1876. £1 Secretario, Juan G.
Rastrillan.
Cimc nJancia Militar dt Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Joaquín Micon y Loup á Teniente do Navio de Armada, Fiscal por delegación Je la misma.
Por (sta n i primera car-a de edicto y pregón, cito, llamo y empla o á Jocó Yuárii'García, natural de Cádiz de 14 años d > edad, .-oluro, carpintero y que ejerció h plaza do camarero abordo del vapor correo «España» cara que Umtro del lórmiao de treinta días contados desde esta fecha comparezca ei • sta Pisca la ile Causas á dercatgarse do a culpa que le resulta en la < ausa que se le signe por haber desertado del mencionado buque, seguio de quesi así jo hiciere se leoiráy ad-miuiíurará cumplida justicia.
Habana Diciembre 9 de 1876.— Joaquín Micon.— Por su ma idado, RafaelMuñ j*.
D. Joaquín MiCou y Laouplá, Teniente deNavío de la Armada, Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi prlmeta caria de edicto y prepon, Ciro, llamo y e aplazo á Juan Muñoz banebez, natural le Oaravaca provincia de Murcia, de 36 años de euad, toltelo y fogouero del vapor correo «Gijon» para que leutro ilei térmico de treinta dias contados .lesile su orimene publicad u c mpartzca o.i e?ta Fiscalía dt iausas & descargarse ae la culpa que le resulta en b iftu-a que ee le signe por haber desertado del mencio rado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y vJministrará cumplida justicia.
Habana Diciembre lude 1875. Joaquín Micon —. Por sil mandado, bufad Muño/.
Por el presente oito, llamo y emplazo á D. ¡6¡moi Gerpe Mantiíi z, riatu+al de'Hauto Tomás, provincia de laíOorufiu, de cuarenta y tres til >a d - eda.l, soltero, panadero y palero (¡ue lué del Vapor (Jorreo « -leude? Nufieí;» para (¡uo deutio del ténn uo de treinta (liar contados de-de esta fecha couipau-zca eu esta Fiscalía de cautas á dar 'Sus descargos en la causa que te !e si-gi.e pjDr (1 seiclon de! inri clonado buqilé; seguro dt que «f así lo hlcit re se le oirá y administra) á cumplid* justici’.—Habana l iciembre 81 de 1875.—Joaquín Mi-oou. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
la
D. Joaquín Micon y Loup'á Teniente de Nado de Armada F’iscal por delegación de la misma.
Por eta mi primera caita de edicto y pregón, cito. Il»ui > y eirphzo á José Duráu Morera, natural de Uranfie provhiída de Poutevedir, casi do, de37año.' de edad, jornalero v aj únante de cociua que íi.é de! vapor correo «Ifispi-fia» para que dentro del tónniuo «Je 30 días contados desde esta lecha cémpartzoa eu i sla Fiscalía de cansas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por haber desertado del expresado buque, seguiode que si asi lo bicieie se li oirlby administrará cumplida justicia.
'biaban: t» di Diciembre'de 1875.—J, aquinJMIcou. —Peí su mandado, R»fa IMufi t z.
Gobierno Militar de la Habana.
Don Manuel Lezcano y Verdejo Capitán primer ayudante de Estado Mayor de plaza y Fiscal nombrado i pitra la formación de causa contra el sanitario Juan Pelaez del Pino.
Edicto.—Habiéndose fugado del calabozo del Hospital Militar de S. Ambrosio donde se hallaba preso por el delito de falta de respeto y amenaza á un cabo de su dos liños de edad, que perteneció á la primera división misino cuerpo, ql suqitario Juan Pelaez del Pino, y ■	-	*	■ --	■ usando de la jurisdicción que las ordenanzas del Ejór-
Don Joaquín Micon y Louplá Teniente do Navio de la Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan de Dios López Haro, hijo de Miguel y María, natural y de la matrícula de Mar-bella, provincia do Málaga, soltero, como de veinte y
de cañoneros sobre las aguas de Nuevitas, para que dentro de nuevo (lias contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de Causas para un acto de justicia.—Habano Enero 8 da ¡87tt.—Joaquín Micon.—Por su mandado Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Joaquín Suero Lores natural do Baldones, provincia de Pontevedra, de veinte y seis años de edad, soltero, palero que fué del Vapor Correo “A, López» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Cau-asá miel Lezcano. dar sus descargos eu la causa que se lo sigue por deser- Soto, ciou; seguro de que si así lo luciere se le oira y admi-ni-trará cumplida justicia.—Habana Enero 7 de 1876.—
Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
cito conceden en estos casos i\ los oficiales del mismo, por el presente Hamo, cito y emplazo por este segundo Edicto á dicho Juan'Pelaez del Pino, señalándole la guardia del principal sita en el Cuartel de la Fuerza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos, y de no comparecer en el re-
ferido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.—Publiques« este Edicto en la Gacela oficial para noticia do todos.—Habana 5 de F uero de 1876.—Mn-Por mandato dé Sr. Fiscal, Valentiu
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Rafael Girakhr; uatiual de Sta. Eulalia Donas, provincia de Pon cvetiru, soltero, de veinte y seis años de edad, camarero'que fué del Vapor Corieo «Mendez Nuñez» para que de nro de nueve (lias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por haber desertado del mencionado buque; seguro de que ai así lo hifciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 7 de 1876.—Joaquiu Micon.— l'orsu mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Josó Arias González, natural de la provincia de Oviedo, soltero, de cuarenta y nueve años ue edad, ayudante de cocina que fuó del Vapor Correo •Qulpuzcua,» para que (.entro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa (¡ue se le sigue por deserción; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana
Eaero 7 de 1876.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Barreiro Rodríguez, natural de Borreiros, provincia de Pontevedra, soltero, sirviente, de veinte y cinco años de edad, camarero que fué del Vapor Correo «Habana» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca cu e ta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.— Habana Enero 8 de 1876. Joaquiu Micon.—Por su mandado, Ra'ael Muñoz.
El Teniente de Infantería retirado en esta plaza D. Lino Jiménez Conde, se presentará eu la secretaría de este Gobierno Militar, para reéibir documentos que le
pertenecen.
Habana 7 de Enero de 1876.—El General Gobernador interino,—Figueroa.
Fiscalía Militar Ver mane ule de la Vlaza de la Habana.
D. Cárlos Torrejon y Fernandez teniente coronel graduado comandrute de infantería y Juez fiscal per maceóte de la plaza de la Habana.
Htillándome instruyendo sumaria contra I). Josó Trujillo y Monagas ex iesp ctor do vigilancia de tereer-distritb de esta - .pita’;por este mi,tercer edicto y pregón cito llamo y emplazo al referido J). José Trujillo pura que'en el termino de diez dias contados desdo esta fecha, se presente t a esta fiscalía sita calle de la Maloja altps do Ja casa número 45, á dar los descargos á lo que contra" él resulta.
Habana 6 c’e Enero de 1876.—Cárlos Torrejon.— Por su mandato, El Capitau Secretario, Angel Martinez.
Gobierno Gen «val de la Isla de Cuba.
Secretaría.—Negociado de Orden Público.
El Exorno. Sr. Alcaldo Corregidor Presi donteí del Exemo. Ayuntamiento de esta Capí tal, á propuesta del Sr. Teniente Alcaldo interino del segundo distrito, se ha servido indicar
,	,	„ .	á D. José liudoy y Pujol, para una cruz de la
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, “	, Baneffcflncin Pn nrpr„in del ar
llamo v emplazo á los tripulantes de la Barca Española orden Civil do iíeneücencia, en premio uei ar
“Augusta Eha» O. Wolff, natural de Alemania, de j rojo y abnegación que desmostró en la noche veinte y cinco años do edad. James Fowler, natural de ¡ ^re3 aj cuatro do Setiembro último salvando
^^d^OTare^^M^^dad^pá^queudentr^d^nueve la vida á varias personas que habitaban en la días contados desde esta fecha comparezca en esta Fisca- calle ilel Sol numero veinte y seis donde ocur-
lia do Causas á dar sus descargos eu la causa que se le rjó ufi incendio, y do cuyo hecho 80 ocupóla sigue por deserción del mencionado buque; seguros do	,in „flta oflnjtaj
quo si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplí pieuaú de esta caj nal.
ñía del primer Batallón del Regimiento infanteria Milicias blancas de la Habana número 1? y Juez fiscal, etc. etc.
Habiéndose ausentado de este campamento Federico Lopez Paz soldado de la 2? compañía del 2.’ batall on de este Regimiento, á quien estoy procesando por el delito de deserción y abandono de guardia, cometido I en !a mañana del veinte y tres de Octubie del año pró ximo pasado, usando de la autorización que en estos ' casos conceden las ordenanzas á I03 Oficiales del Fljér-cito; por el presente llamo, cito y emplazo por este mi t roer edicto y pregón á dicho Federico Lopez Paz, señalándole el rastillo de la Cabaña de esta ciudad donde deberá comparecí- personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desde el de la fecha, á dar I sus descargos; y de no comparecer en el referido caso se procederá á lo que corresponda. Fíjese y pregónese esto edicto para que l egue á noticia de todos.—Campamento de la Cabaña 17 de Enero de 1876.—Rafael Mar-[ tinez Bosque.—Por su mandato, Ignacio Suiís.
Hubióndose ausentado de este campamento Miguel Quiñones Ortega soldado de la segunda compañía del 27 batallón de este Regimiento á quien me hallo procesando por el delito de segunda deserción, usando de ja autorización que en estos casos conceden las ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el pre-eute llamo cito y emplazo por este mi tercer edicto y pregón á dicho Miguel Quiñones Ortega, señalándole el Castillo de la Cabaña do esta ciudad donde deberá comparecer dentro del térmiuo de diez eias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos; y de 110 comparecer en el referido plazo se procederá á lo que corresponda. Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia do todos.—Campamento de la’Cabaña 17 de Enero de 1876. —Rafael Martínez Bosque.—Por su mandato, Ignacio Suris.
| Regimiento Infantería Milicias b'ancas de la Haba;.a primer Batallen, Fiscal.
Don Tomás Molina García Teniente de la lí comp anía del primer batallón del Regimiento Infantería Milicias blancas de la Habana y Juez Fiscal. Habiéndose desertado del Campamento de la Cabaña el dia 3 de Octubre último, el soldado Manuel del Valle Morales de la segunda c mpañla del primer batallón de este Re imiento á quien estoy procesando por el delito de fuga hallándose preso y segunda d. se reion usando de la jurisdicción que en estos cjsos conceden las ordenanzas de 8. M. álos Oficiales del Ejército, por este tercer edicto cito, llamo y emplazo al citado Vallo Morales señalándole la guardia de prevención de este campamento donde deberá comparecer personalmente deat.o del término de 10 dias contados desde esta fecha . d ■ no presentarse eu el referido plazo se procederá á lo que corresponda: publíquese en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento del interesado C ninpameuto de la Cufcafia30 do Diciembre de 1875.—Tomás Molina, —Par su mandato, Josó García.
vtw York......i,./,
ú~ptc n .........
Best..« na^? en N.
Baitimoie..................
Baltimore pag2 en N ew York
H'iladelfia..............
‘iladellia pag? eu N. Ye k...
Yew Oiloans.
4. Orleanapag?en N. York»
Víotila.................
Víobiia pag? eu N. York.
Portlaud ..............
Portland, pag? ea N. York..
Bangor.....................
Baugor. pag? en N York...
Provideneis................
Providencia pag2 en N York
Montreal....................
Montreal,pag?en New York
Bristol.....................
Biistj. pag?en N. York......
WHmington..................
Wilmingtonpagíen NYork.
FLUifax ...................
Halifax.pag? en New York.
Franokíort..................
8 ranckfort pag? en N. York_^
Onzas mejicanas...........
Pesos Ídem eu la plaza......«.»
Pesos ídem á bordo..........
Pesos Ídem en depósito......
Pesos columnarios..........
Oro americano acuñado.....«,.
Oro del ouño español....... 103 é 10?$ P.
Descuento meicautil....«,.. de 10 á 12 anual.
8res. (lorreiíores de »emana.
DE i'AMBIO Y ACCION«4.8.
Habana 18 de Entro de 1876. — K1 Híudlco ¡uterino Fronoisco de Lamar.
La Jimia geiiersl de elecciones de ésto Iteal Coh-gio. se celebraiá con permito de 1.» Autoridad, el Domingo 23 del cemente a las 12 del diu, y c >u ¡el niline-n de colegiales t,ue concurra. Lo que se avisa para general conoeitr iento.
GUAUTA SECCION.
OFTCINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
Eu el expediente de apremio seguido contra D José Zalazar, en cobro del i 1 puesto del dos y medio por ciento, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ilustre Ayuntamiento que el dia 29 del actual se rematen en pública subasta á las once de su mañana y eu las puertas de la casa de Gobierno un armatoste de pino con cinco vidrieras corredizas, y un mostrador de dos varas de largo hecho con tablones de pino, conteniendo en uno de sus extremos una pequeña
do les costas de oficio reservándole su derecho que pue« da asistirle contra « 1 dueño 6 encargad«) de la fábrica «La Horrradsz» para que los e rreite en el lusrar y forma «fue viere convenirle cor los (ouvenios particul«r< g celebrado entre ellos. Habana 12 de Enero «to 1875. Joaquín Lànci».	A O 20
El 8r Juez de pilmera instancia del distrito de Balen eu la causa criminal seguida contra Dí Amalia González por hurto de prendas á Di Cármen Lopez et ha servido disponer que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se haga saber á dicha González, cuyo domicilióse ignora la parto dispositiva del auto de sobreseimiento dictado eu dicha causa en diez y nueve de Diciembre último que es como sivue.-«S. Señoría por ante mi el escribano dijo; que dei ía de sobreseer y sobreseía libremente eu esta causa respecto de D? Amalia González declarando de oficios las costas causadas y que debía declarar y declaraba calumniosa la denuncia deducida contra aquella por D? Cármen Lopez por cuyo delito y luego que esta sentencia cause ejecutoria ge orntará couira aquella el correspondiente testimonio de los lugares oportunos de la presente causa, noti 11-QUcse y en coi sul a elevesa original á la Excm». Audiencia por el conducto y forma acostumurada. Que asi por esta su sentencia lo p roveyó mandó y tirina su 8e-ñoiía unte mi doy íé.—Rscaredo Conejo.—Joaquiu Lacéis» —Y para su publicación libro la pr sente, Habana 12 do Diciembre de 1875. —Joaquín Lanci».
,	A O 19
El Sr Juez de primera inslancia de esto partido judicial en la causa crimina) seguida de oficio á D. Félix Torres Parrado y D. Juan García Bacallao, en unión de otros, por tentativa de homicidio se ha servido disponer que por un* dio do tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se notifique á dichos procesados, cuyo ae. t rai paradero se ignora, el auto superior y el inferior de cumplimiento, que dicen así.-«Vistos «le conformidad con lo pedido porci Ministei io fiscal se aprueba con las costas do oíicio el »uto de sobreseimiento consultado de veinte de Julio último.—Proveído y rubiicado por IcsBrtr. del tnárgen.—Habana seis de Diciembre de mi! < chocientos seteiit. y cinco, hay eiuco rubricas de osSres. Prtsideute.—Uudsbeytia.- Oidores.—H. Fuo». tes.—Prlscz.—Boler.—«etjár.—José 801 oa»-Remedios, Diciembre veinte y cuatro de mil ochocientas setenta y cinco. Guárdese, cúmplase y ejecútese el auto superior inserto en la precedente ( ertificaciou del escribano de cámara: acúsese recibo, notifiquese á quienes comprende agregúense los antecedentes que hubiere y archívense las actuaciones.-Mivuel Aivarez.-Jos6 Jiménez.-Y para que tenga efecto lo manda o, libro la »rásente eu Remedios á 27 do Diciembre Jiménez.
de 1875.—Josó A O 19
EDICTO?.
Don Emilio Várela Peón, Juez de j rimen» instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto ae convoca i Jos acreedores del concurso n cesario de l). Ambrosio González de
carpeta, cuyas piezas han sido tasadas eu cien pesos pa- Ckavez, pata uua Junta gmersl que tendrá efecto & las
pel, y se rematarán juntas ó separadas, siempre que
nes Enero üundian.
pongo el presente 14 de 1876.—El Secretario Contador, J osé
Hospital Militar de 8. Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo procederse el dia veinte del presente mes á las doce en parto de su mañana á la licitación para el suministro de víveres, carnee, leche do vaca y de burra, ave y huevos, azucarillos, panetelas y bizcochos, carbón y leña, que diñante el p.-óximo mes de Febrero sean necesarios para los hospi ales militares de esta plaza, se aviso por medio de este anuncio á las personas que quieran interesarse en dicha licitación para que acudan á hacer proposiciones ante la Junta Económica de dicho hospital militar á la hora y dia citado, pudiendo hacerlo on los anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las referidas proposiciones; debiendo tqjier entendido que los precios deberán marcarse en ios víveres y carnes, por arrobas y kilogramos y en los líquidos por arrobas y litros.
La expresada licitación se mantendrá abierta iiasta la una de lu tarde del mencionado dia desde cuya hora eu adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resulto ser mas beneficiosa á los intereses del Erario cu vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus actores, y en el caso que resultáran dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana II de Enero de 1876.—El Secretario, Antonio Pare1 i fias.
J 1111(11 «lo Gobierno «lo la Cuna General Memi iKcs «lo m isla do duba.
Hecretnrí».
Resuelto por el Eximo, Sr. Director General do Vdmiuhtracicn Civ.l se iiistiuf * el oporluuo ex¡><-lieute mra proveer eu própTedad per concurso la p a-z.a fie Mélico Director de la t'a»a gener.n de Dementes dotada con el haber de 3S09 pe os ( ir« ) anuales; ef Exorno. Sr. Presidente de la citida Junta 11a tenido á bien disponer se anuncie dicha vaeaiue por téfmiuo de treinta días en la Gaceta oficial y thmá» periódicos de esta capital par* que los aspirantes a * Lletxr el referido destino pm dan presentar si s solicitudes acompañadas de ¡os documentos que Justifiquen sus méritos y 8“rvicio», en la mirada de 8. E. cita e" la callo de lo» Oficios número 33 los dias h tbiies de 11 á 2 le la tarde.
Y eu virtud de lo icsueito se baos saber por este medio para inteligencia «le le» que «lesearen oblar á lu plaza de refereucia en el plazo sefia ado ai efeoto.—Habana Enero 3 de 1876. —El Secretario, Sixto Lima.
Orden di la plaza del lt¡ de Entro de 1876.
Hei vicio para el 19.
Jefa de «lia.— D. Francisco Viñals Teniente Co-rouol S gando Jefe del Batallen de Patuda.
Parada.—7.° Katallou de Voiuutarios’
1 'astillo del Príncipe.— artillería á pié.
Fuerte número 4.—Comoaflía de Casa-Blanca.
Moestranzn — Regimiento montad * Artillería de Voluntarios.
Gatrd a de Palacio.—Guías del Capitán General.
Id»m Je la Audiencia.—Compañía de Chapelgorri».
Idem Cuartel de Múdela.—Compañía del barrio del Prlucipe.
Patrullas.—Regimiento Caballería de Voluntarios,
Idem Jesús del Monte y Guardia del Castillo de Atarfg.—1* compañía de voiuutarios del mismo barrio.
Hospital —D. Manuel Perez Crego Capitán del Batallón de B lileu.
Ei Coronel sargento Mayor, Recañe.
Colegio «lo Corredores y Salarios comerciales «le la lliibsiuu
Ilustre Ayuntamiento de Güines. Secretaría.
En el expediente de apremio seguido contra D. Eduardo J. Armenteros, en cobro de los impuestos del 5, 10 y 15 p. g ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ilu'tre Ayuntamiento que el dia 15 del actual á las doce de su mañana y en las puertas de la casa de Gobierno, se saque nuevamente á remate eu pública subasta una y media caballería de tierra embargada al potrero Santa Ana, partido de S. Nicolás, cuyo terreno ha sido avaluado á razón de 1900 pesos oro caballería. Advirtiéndose que se admitirán cuantas proposiciones se llagan siempre que llenen las prescripciones del reglamento —Y para su publicación en la Gaceta oficial libre el presente.
Güines Enero 1J de 1876.—El Secretario Contador, José Guüdian.
Junta Subalterna de Sanidad de Matanzas.
Vacante la plaza de módico municipal y foreuce i del partido de Ceiba Mocha, de órden del Sr. Goberna-dor Presidente, se saca á concurso público por ei tér-j mino de treinta dias á contar desde la publicación de esta anuncio, á fin de que los profesores que deseen ob-tar á ella, presente i sus solicitudes acompañadas de los documeutos de sus méritos y servicios así como de sus títulos profesionales originales ó en cópia legalizada en debida forma por - uto escribano público sin cuyo último req uisito 110 serán admitidas—Lo que de órden de S. S. se iuserta en la Gaceta pa.a general inteligencia.
Matanzas 5 de Enero de 1876.—£1 Secretario- Francisco Cusuls.
Vacante la plaza de segundo médico municipal y forence de esta ciudad dotada con ol haber de mil pesos, de órden del Sr. Gobernado Presidente, se saca á concurso público por el término de treinta dias á contar desdo ln publicación de este anuncio, á fin de que los profesores que deseen o tar á ella,'presenten sussolicitudes acompañadas de los documentos de sus mér¡t os y servicios así cómo de sus t ítu os y profesional- s ro rigi-nales ó en có ia legalizada en debida forma po ante escribano público sin cuyo lütimo íequisito no serán admitidas.—l.o que de órden de S. S. se anuncia eu la Gaceta para general conocimiento.
Matanzas 5 de Enero de 1876.—El Secretario, Fian cisco 1 asals.
Ayuntamiento del Mariel.
Aprobados por el gobierno superior los pliegos de condie.ones para subastar el suministro de medicinas á loseniermos pobres de este disti i to municipal durante el corriente año, lia dispuesto el Sr. Alcalde señalar el dia 20 del corriente para el remate bajo el t’po de 400 pesos nominales, y condiciones que 9e hallan de manifiesto eu la secretaría de este Ay uní amiento.
Mariel 5 de Enero de 1876.—José María de Labra.
Modelo de proposición.
D. N......vecino de....enterado del anuncio pu-
blicado ea la Gaceta ara el remate del suministro de medicinas á los pobres del distrito municipal del Ma-r el durante el presente año, acude al Ayuntam iento en solicitud de dicho remates ujetándoseá todas las con dicione consignadas en el pliego correspondiente, y ofrece hacerlo [aquí la cantíctadad de pesos eu letraj anuale
Fecha y firma del interesado.
Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaria.
Por acuerilo del M. 1. Ayuntamiento, eu cumplimiento de disposición superior, para proveer « u pro-piedaJ ;«.r concurso la piaza de médico " luieipal fo-lense del partido ve 1 adre las Casas dotada eou el suol do de 600 $ eu ore, se publica convocatoria de aspiran tes.
Los interesados pueden enterarse en la secretaiía de mi cargo del reglamento especial que rigi po ra dicho servicio.
En la misma oficina entregarán sui solicitudes documentada» en «.'ebiua forma lo» a-pirantss y se recibirán hasta el 31 de Enero de 1870.
Cienfuegos 30 de Diciembte de 1875.—Autrnio A. Galiano.
CAMBIOS. I
Madrid Barcelona Sanh .ider Bilbao
San Sebastian Cádiz,
Sevilla
Otras plazas de E.<paña
Lóndres.....
Liverpool Liverpool pagíen Lóndres.... Bristol
Bristo pag? en Lóndres...... |
Glasgow..................  |
Glasgow pag? eu Lóndres..» j
Greenock...................i
Greenock pag? en Lóndres... J Hamburgo ParlB Francos.
Havre..«..,................
Havre pagadero eu París....
Marsella............-......
Marsella pagadero eu Parle...
Burdeos..................  I
Burdeos pagadero en París... [
Va tes....................- j
Nantes pagadero en París.». Vancy
Naney pagadero en Paria Amberes
Amberes pagaderoen Paris,

Sin vaiiauion.
16 á ItíJCO dfv.
Dd jiur á i P. 60 d|V,
3 á 34 60 d|V.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
De órden del Sr. Presidente de este Ilustre Ayuu tamieuto, se hace saber que se desea adquirir por la ct rporacion citada, una caja de hierro para guardar p s caudales de la mutua, que teDga tres cerraduras.—
Y	á fin de que puodau hacerte proposiciones, se hace t a Lor por este medio debiendo aludirlos interesado* á la síc,retalia del Ayuntamiento, donde se oirán lar propoliciones que se presenten.
Guanajay Fuero 1? de 1876.—El Secretario, Juan t e Heras.
Capitanía dd partido de Casiguas.
D. Miguel Suris, vecino y propietario de este partido, ha ocurrido por medio de instancia ante el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en solicitud : de (errar uu camino serv«u' ía que atraviesa un potre-; 10 de su propiedad til ulado «Salvísima Trinidad» ubi-I ca lo eu el cuartón «Lechugas» de este partid*; y cuyo camino serventía parte frente á la tienda bodega «Los Mangos»y va A entroncar con el camino real de Cata-liua á Mad.ugi», por la parte Este de la citada Unos.
Y	habiendo dispuesto su Gría., 1» f *rmaciou del expediente correspondiente, y publicación por cedulones y Gaceta oficial, de la «xpTesada solicitud, f or téiirii-uo de quince día»; lo verifico cumpliendo lo mandade.
Dasitruas Dicien bre 23 de 1875.—El Capitán Peda-
I
«ns. J
no - .
Casiguas Dicien neo, Jisé de Velazeoy Luis.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
E Sr. Juez de primera instancia del distiilo de Be’ leo, li ui»puesto por ante mf eu la « ausa ciimiual se-g li 1 po.' lesiones á D. Stcaliu Rodríguez, qu por ti es 11 loa» ros de lu Gacela oficial se luigu saber a 1-1 Rosario d • la Torce, madre de dicho Rodríguez que e i la reblada caus 1 se ha uobiescido indefinidamente ubduiau-
ouce d® la mufieua del dia quince de Febrero próximo, en la ¡ala de audiencia del juzgado, calle de Gelubert número noventa y cuatro para tratarse de la graduación de ci óilitos conforme lo dispuesto en el arlíoulo quinientos noventa y uno de la Ley do Enjuiciamiento Civi:—A sí lo he dispuesto en los referidos auto».—AI». tanzas 20 Jo üiciembre de 1875. Varela.—Por manda-lado de S. Sría., Antonio de Saadoval y Domínguez.
E 21
Doctor D. Joto Manuel de Aizpúrua. Juez de primera instancia del «listnto de Jisus Marta.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y empiazo á D. C «ríos Sauclitz natural de Asturias, soltero, taba-quei o, y de diez y ocho años, para que dentro Ue nueve dias se presente en la oáicsl á descargarse de Ja culp« que le.’esullaeu la causa quo instruyo por hurto de di-n*ro á D. Pedro Moragas; cierto de que »i lo hiciere !e administraré justicia y de no lo¡decI»raió r< belde, cou-t rmaz 6 incur o o n las penas de la ley y por bastan íes los estrados del juzgado. Hebaua 15 de Enero de 1870 J-9ó Manuel de Aizpúrua. Por su uiauda ¡o tiuireuio Pontón.	E O 21
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiazo á D. José Ramou Regutiro. cuyas geueialesse ignoran, puraque en ei termino de 9 lias se presente en la Reul cárcel á «lescaigarse de la culpa que le re-ultaeu la oausa que le sigue por eslafa do ¡ rendas á D. J< só Fernandez, cierto de quesi asf lo hiciere le administraió justicia y do uo le doclaraié rebelde, contumaz, iuonrso eu las penas de la ley y por bastantes Jos estrados del juzgado. Uaoaua 15 de Enero de 1876. José Manuel de Aizpúrua. oí su mandado, Eugeuio Pouton.
E O 21
Por esto roi tercer edicto, v pregón, cito, llamo y mplazo á D. Juan Granados de Pablo, nauir ii y yerno de esta en el Barrio de Pueblo Nuevo, ca«ado, do treinla y tre» años y escribiente; para que dentro del téimino de nueve cios á contar desde esta techa, bu prisonte en este juzgado, per couducto del actuario, á str notifiiado de la sentencia lecaida en la causa que se h siguió en unión de otro por tentativa du eatafiq pues de 110 hacerlo a»í será declaiudo rebelde y y por bastantes lo* estrados del juzgado en donde seiá citado y emplazado par» ante la Real Audiencia doinio será elevada dicha causa. Habana Enero 13de 1878. José Manuel de Aizpuru*. Por su mi n I»lo Pedro Ro-iriginz l’eiez.	E O 51
Don Benito iNavarro y Figueros, Juez de primera ins-tnncia de este parto «> y *u Jurisdicción.
Por este mi tercer y flUJin ) edicto cito, llamo y eu -plazo al jiardo libre D ego «oria, de estatura alta, delgado, de 35 años de edad, cojo del pié izquierdo y lieno las manos encogí ias, para que dentro de nueve dias se presente preso en iasáicci de esta villa á descargarse 'lela culpa que le resulta eu la causa quo se le sigue por e»iafa; cieito y seguro quesi asi lo hiciere se leoirá y administrará justicia y dalo ccutrario se ledeola-rará rebelde y contumaz é ineufsoen las pena» déla 'ey. Guanabacoa 14 de Enero de 1876. Naval ro. Por mandado de S. Sría. J. Maiin. Y para su miblicaciou en laGacet' oficial libro la pt osen te. Guambicoa 14 do Enero de ’Sito. Luis J. Marín.
E O 21
Por esto mi primer edicto y pregón cito, Ramo y emplazo al moreno Pedro Perez natural de Taujer, vecino de Cárdenas, solfi ro, albrñ l y de cincuenta y tres años da edad p ra que (lentio de nueve dias se nresente preso *n la Cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resuda en la causa humada contra él y o.ro» por b.lseiiail de una cédula; cierto y seguro que de hacerlo asiré leoitá y administraiá justíciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del iuzgado é »ocurso en 1 is peuas de la ley.—Gua jabac' a Enero diezde mil ochocleutcs seteu-ta y seis.—Benito Navarro.-Pqr mandado de S, 8»í»,, Luis J. Mari».-Y para su publicación libio la presente, Guai abacta Euero 10 de 1870.— Luis J. Mario.
E O 20
Por el presente edicto, de órden ilel Sr. Juez ue primera Instancia del misino, se anuncia por segunda vez la muerte sin testar de D. Rosendo Cuba y inercia, natural de Sautander y vecino de Ciego de Avila y bb llama á los que se crean con derecao A hereda:ie para que comparezcan en e*te juzgado dentro del término de 80 di”». Hancti-Spíritus 4 de Euero «le 1876. Juan Carbonell.	E O 20
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez «1« primera instancia de la vil a de Giiues y su partido.
Por esta mi primera carta de udicto cito llamo y emplazo á D. Antonio Hernández García, como oe treinta años, estatura alta, iampifio ig: orando sus «lo mas generales, al panto Gregario Luje;, como de veinte y dos »fio», soltero, de estatura alia, delgado ae pardo Rafael Peña, como de treinta y cinco año»/*4«, estatura baja, poeero, grueso, lampiño ignorándose sus ilemus generales y al pardo Joeé de la Cruz Tabalee mayor de veinte y cinco añ-s, soltero, jornalero, dé estatura baja, envuelto en carnes y lampiño para qu» a\ el término de nueve dias se presenten en ia Járeel pública de e-ta villa á descargarte de la culpa que les resulta eu la oausa seguida por robo al Ingenio «Concordia» por varios individuos armado»; ciertos y seguros de que si así 1) hicieren se le» oirá yaomiuistrará ju,tilda y de lo contrarióse les declarará rebelde y contumaz é ¡ocursos en las penas de ia ¡ey doudejse les liará ias notificaciones que «cuiran.—Güines y Enero nueve do mil ochociei-tc» setenta y seis.—Alejandro Laurel, por su mandato.—L io. Juañ Bautis'a Díaz,—Y para quo dicha inpeicion tonga efecto libio la presente. — Güines y Euero 10 de 1S76 — L tr. Juan B mtista Diaz.
E O 20
Por esta mi segunde, carta de edicto se cita ilama y emplaza á D. Manuel González Fernandez vecino que fué do jesús del Monte y labrador para quu en el término de nueve (lias so presente m Ja cárcel pública de eda villa á desi a-garse de la culpa que le resulta en U causa criminal seguida por huito de dos caballos a O. Tomás Gonza oz Hernández, oierto y segu. o d8 que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario te ie declarará rebelde y contumaz ó íucurso en las peuas de 1» ley y por bastautea los estiados doude se le Luráu las notificaciones que ocurran.—Güines y Diciembre treinta y uno de mit och cientos setenta v •iueo.—Alejandro Laurel.—Por mandado.—Ldo. JuaL Bautista Díaz.—Y para que tenga efecto dicha iuseroion libro el presente, Güines y Enero 1? de 1876. L. JUuU Bautista Dia*.	„	£ O 19
Don Ildefonso Mentalvo y Moutalvo, Marques deh»ig_ la, y Juez de primera instancia de este partido tol diclal.
Foresta mi primera carta de edicto, oito, llamo v emplazo á D. Susano Rojas (á) Lili, cuya9¡g«uerale8 *.« tonorau, para que en el térmiuo de nueve dias á contar desde la fecha, se presenteen este juzgado á descargarse de la culpa que le resultu eu loa criminales formado*
3 mtru D. Jeto Murta Domínguez j.or reeepetaordo tuui
h chores cierto, y reguro de que si asi lo hiciere se 1» administrará justíciay «le no verificarlo, se ie declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de Ja W v por bastantes los e»irudos del juzgado para que con .-i/A disirito sur de esta ciudad por ante mi eu ia test m»n taría de D. José Batlle, que por cinco números con«« «altivos del periódico Gaceta oüeial de la Haban« haga saber al 1 úblico haberte señalado el di» veinu/ó'
I