
D. Joaquín Micon y Louplft Teniente do Navio de la
. Anu ida Fis.-al por delegación do la uhm mi.
Por tata mi primera calla do edicto y prepon, riti llamo y empia?o 6 Domingo Osd.ro cuyas fot «abjs se igntirtrttjry trinulante de la liare.» española «Uli» par» que dentro del término de 80 dia» contado# desde bu prunela publicación comparezca en osti» Fingila do eau «afe & descantaras de la culpa ijue le re em tajen la causa que se le sigue per desertó n do! mencionado butìlici seguro do que ai asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida Justicia.
Habana Noviembre 21 do 1875?—Joaqui^ Micon.— Por su mandado, Itbfael Muñoz.
0. Joaquín Micon y Louplá, Teniente de Navio «le is ArCMa, Fiscal por delegación de )u misma.
A consecuencia dei expediente formado pan» prevenir el juicio mortuorio de Di Malla Pifíetelo Fernandez nasaieia ei bergantín espado! «Gaya» que 'Dilecto de rebullas de haber cuido al ogin (turante la travesía de Cáliz d éste puerto: he dispuesto que por edictos y en treinta número» conaaci-tivos do loa periódicos uüeia* lo» de esta ciudad ae anuncie el fallecimiento de ¡a ex-hréf tda Di Mari» Piñena o pata que los que se crean oqu'(tor cho A aus porteocu^lu» Iuh reclamen por conducto del juez ordinario á quien corresponda.
Habana 1? de Diciembre de 1875.—Joaquín Micon. —Por ¿ti mandado, Raí el Muñoz.
de la
D.JonquiraMicon y Louplá Teniente de Navio Armada Fiscal por delegación de la misma, t'ot esta mi primera caita de edicto y pregón,cito, llamo y emplazo ft los tripulantes de la barca española «Augusta Elsa» O Wolff, uatuial de Alemania, de 25 ano» de edad; lames F, wler natural de Southampton y Thoma» Taylor, naturai de Mauehester, de 40afioa Je edad y n arineros para que dentro del termino de treinta otas contados desde esta fecha comparezcan en esta Fiscalía de cattsasfl descargarse de la culpa qué hs UJUa resulta en la oama que se b s Sigue por desorción del rai.„ ,!i ) hierro, mencionado buque; teg ros deque si a i lo hicieren se I Habana 24 üe Diciembre les oira y adi imana a eomplída justicia.
H.rbaui Noviembre 28 do 1875.— Joaquín Micon Por bu mandado, Rafae1 Muñoz.
Infantería de Marina Compañía Guardias de Ar
senates »
Comisión fl íoa!.
D. Jo?é Gómez Vizoao, Teniente de Infantería de Marina y tiscftl en coniLJnu.
Habiéndose attteulado, de este Arsenal el mariné.* ro de 2! c.laso, Cosme Catá, ñ quien estoy sumariando por el delito de deserción cometido el dia veinte ,y siete de Setiembre último, usando de la jurisdicción que eu e«toa casos conceden la» ordenanza» ft ios Oficiales del Ejercito, por la presente llamo, cito y emplazo por este mi tercer edicto y pri pon á «Helio (Dame Catii, se» Halándole, ol Real Arsenal donde deberá presentnrae dentro del término de diez días que se cuentan desde el de la fecha á «lar sus deflCftrgf» y defensas, y do no Comparecer en e! reí» ri io plazo se le mi&uná la cau-a y so aenteuciará eu rebeldía, t io mas Ñamarlo ni emplazarle, por ser asi la voluntad do M. M; Pregónese este edicto para que llegue ft noticia «h» todos. Real Arsenal Oe lu Habana 18 de Diciembre de 1875.—José Gómez.— Por bu maudttto, Antonio Audreu.
Junta Consultiva Eoonómica de Sanidad Militar.
Habiéndose dispuesto'por’el ’Exento. Sr. Capitán General la adquisición por medio de subasta pública de tres mi) barras de catre y doscientas camas dehierio para oficiales. se couvoc « & la licitación que tentrft Jugar el dia 7 do Enaro próximo .4 la un» do la tarde en ei despacho del Br. Intendente do esto Ejército, sito en el Cuartel de Ja Fuerza, con arreglo al pliego de condiciones, precio» límites y modelo ae proposición pu» biieados en ia Gacela oficial de 20 de Octubre último y que está de manifiesto en iaSeeretarla de la Dirección Bubinspecciou de Bauidad Militar.—Kede advertir que el creció limite máximum do la» barras de entre serfi de un peso setenta y dos y medio céntimos oro cada una y de veinte y siete pesos e) de Cada una de las ca
D. Joaquín Micon y Louplá Ten ente de Navio de la -"Armada. Fiscal por leleg clon ie ia mioma.
Por esta n i primer, oai a Ot edicto y pregón, cito, llamo y empin o ft José Vuanl García, natural de Cádiz, de 14 año» de edad, tolb ro, c Iplntero y que ejerciú lu plaza de camarero abor i o dei vapm correo «España» .m irara que dentro det Si nitro de treinta Olas contados desdo esta fecha comparezca ei ib la Fiscalía de Causas A descargarse do a culpa que le resulta en la causa que se tosigue por haber desertado del mencionado buque, seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará cumplid1» justicia.
Habana Diciembre 9 de 1875.—Joaquín Micon,— Por au mio-Ldo, Ratee> Muñoz.
El Comandante Militar de Marina do esta Provínola.
Por cata mi primera cuita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Quintana Oastjln hij». do José y de invitación, natural >ie Cuba, mayor de edad y del Comercio, para que dentro de nueve. días contados desde esta fecha comparezca eu esto juzgado á fin da que tenga efecto un acto de justicia en cansa segui da por violación decone-pondencia pública; apercibido que de no verificarlo cu le declarará en rebeldía te» nlfindoae por bastante los Esttaños del Tribunal para noli tic» i le laa provtdencisB que se dictaren: que así lo he dispuesto con la consulta del 8r. Asesor en Ja e'x-.presada causa,
Habana Ib de Diciembre de 1875,—Paez,—Por mandado de su Hría., Rafael Muñoz.
Ccaimiro Roure.
:o 1875 — El Secretario,
Inspección de vigilancia del fi? distrito.—La cé iuia cabeza t familia expedida en 1670 por la Capitani del partido de Madrona á favor de . Ramon i barra y Ovfe» calura] de Oviedi, de 29 ños, soltero, de! cora tc(> , ha sufrido extravío v u»fi invalidada.
Habana y Noviemb e 24 de 1675,—Fermín Persz.
La cédula cabera ti» tumi ta número 809 expedido p reata Inspección en 12 de Marzo último a favor de la morena libre Antonia Ramírez, naturai de la Habana, de 51 años, soltera y costurera, ha sufrido extravío y qu da Invalidaba,
Habana £6 de Noviembre de 1875.—Fermín Pcrez.
La cèdui« cabeza da familia número 8729 expedida por esta Inspección en 4 de Octubre de 1873 á favor do Ja nñ rena libre BsrnabelaEscalera, natural déla Habana de 41 años, soltera y lavandera ba sufrido extravioy qtit» Invalidada,	"
Habana y Noviembre 24 de 1875,—Fermiti Porez,
La Cédula de comensal número 8595 expedida.por es a Inspección en 80 de Junio do 1871 rt favor de D. Eu* .fluirà» Garda Olívete, natural de Asturias, soltero, de pendiente, de 17 años de .edad, ba sufrido extravío y so publica en ia Gaceta para au invalidación.
Habana y Diciembre 2 de 1875,—Fermín .Perecí,
El Comandante Militar de Marina de esta Provincia,
Por auto proveído con la consulta del Br, Asesor en causa seguida por Ineubordidación á bordo do 1« jiürea ingles» «Kdfiyetom » he dispuesto que por esta ..segúrala carta de edicto se convoquen & ¡o» extranjeros Jeorge Mía Kenty, hijo de Edwel y do Ana Baquitáu, at.Itero, de 23 años de e lad, Fouthor tíargeairon, hijo de Yóhu y de Bata, solteio, de 21 años de edad y natural de Inglaterra: para qué dentro ile nueva fitas contados desde esta fecha comparezcan en este juzgado a ña do que tenga efecto tur acto fie justicia en ia expresada causa apercibidos que de no verificarlo se le» declararán eu rebeldía teniéndose por bastante Jos Estrados del Tribunal para notificarles las providencias que bo dioiaren.
Habana y Diciembre.M do 1875.—Paez,—Por man-
dado de. bu Bría., Rafael Muñoz.
Ei Comandante Militar je Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregan, cito, ilarao'y emplazo «1 matriculada Juan Xiques, na tural de Batceloua, » altero, da 43 aftot fia odati y tripulante que fu3 et> Ago.- tu del año fie 1871 de la corbeta española «Cároien» pa a que dentro fie nueve dias contados desile ia publicación fiel Ultimo anuncio, se píeseme eu esto juagad« pare evacuar un acto da jlistici;. en la causa que s r; sigue por faltas y amenaza» al Contra - aestre del merciomdo buque que asi io he dispuesto culi laotitauu» del Br. Asesoren ia jefenua caus..
Habana 14 de Diciembre «lo 1875.—-Pata.-Por üVmfiUi', ds.sn B'ía., Rafael Muñoz.
La cédula comensal núrn. 141 expedida por Ciña Inspección tn 18 fie Febrero último & favor de 1). Bal» •Jura ero Martines y Martínez, natural fie Oviedo, de i9 años, soltero y dependiente, ha sufrido extravio y quena invalidada.
Habana 7 de Diciembre de 1675.—Fermín Pérez.
La cédula cabeza de famiiia núrn. 254 expedida en 21 (ia Mamo del o iiieute año por ia Capitanía bel porfió) de Arroyo Naranjo á favor de la morena libre Éciaiva Alvares, natural fiel Calvario, do20 añor, shf» tera-y costurera ha sufrida extravío y nnotiainvalidada.
Habana y Diciembre 14 fie 1875.—F.rmln Pérez.
Lacé liria cabeza de familia nflm. 7754 expedida por «8ia Inspéoclouet) £0 de Atril de 1573 6, lavo«- de D. Ole* mente Val fifis y Vatttés, natural de Jo Habana, de 80 años, soltero y maestro fie azúcar ha sufrido extravio y queda invalidada.
Habana 4 de Agosto de 1675.—Fermín Perez.
C> mau -
ro Militai de Marina dt esta trovi, eia.
por te.it »	lili ti\	gunuh	e • fe	6dl',’'0 y	prego- cito,
ilo y í	ííaO	■ Aid	é» Gare'.	., ir O le	i Frano!• oo y
'U .a,	bcilf	»j, r	134 ù ■	n ad	¿ Jn «i ne «o»
D ■ j	vp 1	*tü L	y l' Mi í» fie .		(!o «ej. 0:,
>F A	4'. ;»	. O	« Cj tt 4L«:	j, i 22	»«i«.» u. nda.l,
•a t, i.	• r-	it \	Í .t < (;	1L ¡O	di s ti. “« « fe-
'■t'cr»r i	1*1 . <	.--i ¿\	‘i-*. ■	« b	ij ili lolita
• i • Hti		1 A-.i	. « : 0 U	<% ' i*7 J	'• >ii ,-r '1 • i<ur
„i J* -	id a	r ai» D i	0 «iaq	ai: ai* a v	ríMD «Uó qUb
		' T i a»			ci. • •>!• e	bb.uía .eniéudi.ae	
	f ■	-i ii’eiouEst.¡		>ú	« • e. jU.bl/U	m u	¡a a,.1.tice, -
dr	■As		i	U	se aleuti- -ú	i^t.*.	i.M lo lio dk-
¿'Ut	tí-	V. »11	•il	t	■i, '. Aso.-or	; i	* ex. resuda
C-'	a.						
	H	ja la li	.a	í>	.K fiar, h	87o	-Paez.- Puf
il)	• •	«j ‘ü ... Si	í a	)	,fael Muñoz.		
		L* * * A A-	i	!..	Ji M " c	esi	Prc viü.iu
		t *	■ i «		n .»^0«».-..ir	C -A	S¡ . Asesor en
		'• - A "JO	16	f	■x. ÍV Uíi¿iuwS«->		«j'itì jpJL «ult
mi,		V : ii . a	tí ■	Ü	, at‘ n \ io	«*e	pm medio de
Ivä.		. Lili	u	’S	f'i* •. pinza	.: a rlauiado Fo-	
	i :.u	TÀBLU. Ù áic		C	U¿, ilíJO 0	u y ia dar inn.	
	i ¡:	d Ftii¿»in			i» 'fio y fie 20 a	ñ -	de Stivivi, psra
(J G.7	fit	litro ie LUt	Vó	ü	r» con t, ■5o» a	esd<	tíftía ftícjüH
; ro»tiHe eiii-stc juzgad» ,.;«r.a evacuar un . cto fi justr eU en ia expresad» ia ; a, »percibido que de no emù-parroci Je.á declarado cu robelnia teniéndose poi otta, lauto lo» fiit-ruJoi dei Tribunal para m tifi carie las providencias que se dioui-u.	N
Habana il do Dioi« « br-. de 1875 -Paez,—Por mandado fie su BrJa., Rafa fi Muñoz.
D. Joaquín Micon y Louplá, Teniente de Navio de ía
Aruitttfa, Fiscal por «lelegagaoion de la micimt.
Por esta mi según atarla de e ficto y pregón, cito, llamo y emplazo á Rafas« Girante naturi do »anta Eulalia Donas, provincia de Pontevedra, soltero, fie 20 «ño» fie efisfi y camal io que fufi fie va or correo «Meiuiez Nuñez» para qj dentro fiel térmlu dé 9 di s contados desde Ja primer . publicación comparezca en sta Fiscalía á dar »u It»cargos en ¡a causa que ae le sigue por haber desertan- fie« menci« nado bti jueise« ,uto ne que «i así lo hiel re se le oirá y administrará cumplid a Justicia.
Habana Dioienibrr 16 fie 1875,—Joaquín Micon.— Por au mandado, Raf»ei Muñoz,
La cèllula níim, 6512 de cabeza de familia, excedida por esta Inspeccionen 21 de Setiembre último á favor fie ü. José Va Idèe, Habana, S3 »ños. soltero,.y zapatero.—Y para su invalidación por la Gaceta olici»!, libro la presents.
Habana 20 de Diciembre de 1675.—Fermín Perez.
Qijsda sfin ef ctola céfiuia número 8591 de comen -sai-?», expedida ett esta Iospecciou eu 22 fie Julio del corriente año, ft favor do la niraeua Josef« Oepero, «»• toral de ia Habana, soltera costurera de 20 años deedati por haber sufrido extravio.
Habana 20 de Diciembre de 1875.—Fermín Pertz.
Queda sin efecto la cédula núm. £886 de cabeza de familia expedida e» «sta Inspección en .7 de Marzo de) afio aritéilor &' f ¡vor «!e I>. Joaquin Esteva y Villa, naturai de la Ha1 ana, sellerò, escribiente de 28 años fie e«K-\ ; or haber sufrido «.x.revio.
Hroaaa2d.. Diciembre de 1875.—Ferrain Perez.
.Da cèfiuia nfinti. 8614 de comensales, expedida por esta Inspección en £0 e J tl'o nlMuu«« á favor ut) par ih libre FraucGco J r au y T a vieto, nature.! do la Hebana, »oliere cigarre,o y d*. 18 9.o-> «leefiad ba »u-frdo exfravfo.
Habana Dicissabrc 13 de 1875.—Fermili Perez.
0--I«g5e- «íh	y -s *»»•««•» cewei
ì«B «ié ìh fj alba uà
CAM biga
« adiri A ... ..............,
P rceiona.........	....
,3 munder ..	..........
E Ibao............
i ti Bebas Uan..........
r-diz. .. ............
Bt vii. a ..... . ......
G-raa pia «a:-, «le Écp-añc
l urrà» ........ .......
verpcoL.............
¡... verj\>o) pog? or« Lond
Bristol..,..,.........
lai ìs.,-0 pagV on Lérnlr«
Glasgow............ . ......
Glasgcv/ pag? en LÒndres..
Greenoea....................
Greenook pag“ cu L< n iros.,
Hamburgo ..................
Paria Francos....,..........
D,a vie,.................... .....
Havre pagadero en Pai-ls.....
Marsella.,.................
Mame! i a pagadero ;t¡ Pari..
Burdeos....................
Buríleos pagadero er París... f 119 *120 P. blP's.
. i Nominal.
j
i
J
1
i 16 é 17 P oro.
} 148 & 149 P. Wilts.
r«t...
3 3ì . oro.
D. Joáqmr Aílcon y Louplfl, Teniente ae Navio de la Armada, Fiscal por «.eiegacion de la mism». por esta mi segunda-cart» «le edicto y pregón, cito, 1 Filade llamo y emplazo ft Joa<m u Fuero Lares, natural de i New í ildi'donea, provincia de Pontevedra, a->20 año» de edad, aohoio y palero que fué dei v or correo «Ai tonto López.» para que dentro del tenorino de ueve «lias contados fiesde bu primera publicación comparezca eu esta Fiscalía «le causa» A deseargais-j de la culpa que je resulta en ia causa que se m sigue por deserción del mencionado buque, » yuro Jo que ai «.ai lo hiciere ae lo oirá y adnninistrárá cumplhlajudleia.
Habana 16 de Diciembre de 1575.—Joaquín Micon —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Na- te»
ante pagadèro-en Parie
FTat: cv.	..........
Nancy pagaderc er Paro.
Ausberea.........
Au. eros pagauen --n ; ■
Nev VoiK........ ......
Po» ....................
Ufi* c qag? en N. Ycrr...
Bah b ore.......	....
Daituuore pag? «-n N «v y o Filadei ha
ietba Pag" en N. Vr ¡,
Orieane.:.............
N. Orleans pagi en N. Fori« j
^ici/lil«..,.....,.
Mot-iia pag? eri N. York...,,., ì	Ouricncy.
Fortìami .................. « 6J B 0 i>. oro ejV«
l'OiUand,pftgé en N. York.. 1 8 fi 7j I). oro eodiv.
langor.....................jtfija i-8 P. biute.
N York... ------
I
! - * ¡
i
Metimiento Infantería Milicias de la Habana, primer Satallm,
Den Rafael Martínez Bosque Teniente dala tercera compañía «te! prlmt-r butalion del Regimiento In-¿_^fanteila Milicias blancas de la Habana número .^primero y Juez flscat ote. etc.
Habléndoae ausentado fie cate campamento en 23 de Octubre del corriente afio. el soldado do ia 25 coni-patria del 2? batallón ue cate propio Regimiento, Miguel Quiñones Ortega a quien de Orden superior instruyo alimaña p«>r ei fiebío «le segunda deserción, i'Uiudo ia auiori2aoioii '4 ti o cu esíoD.ra^oai concedsa viteüArj2Ha «Ih B* AU •:» Jos Grioiniea del Kjércno, por e, ln^‘ -te cito, Urano y emplazo por esta un segunda caí Ut fie bw.-.jn y prego: al referido Quiñones Oruga, para que tu «. «z,m¿,,o de venite dia» conta«!«» «lesilo esta íooba se j.rfcst. .. personalmente ért Ja guardia fie ' Prever««’, on fie este Cu ,>smsulo tt ,lar H(l¿ uéscargtis y «lem. comparerei «e proix «H.aá |u qUtí corresponda. Ftjeae y pregónese para que ...,ue á íamoaimumto «m tudoH.
99 á 99* P. bilíta.
kungor, pagV en
Providencia,.............
PToyidenoí» pag7 c-n N York
Montreal.....................
Montreal,pag?en New York
Brirtol.,.....,,... ..........
Briaíun pagíen ^1. York..,..,
V^ilmington....... ..............
Wí¡mirigíon pag.'en JM York, i
£ vlifax ..................... i
Halifax, pag? en New York. I
Franckíort......  ........ j
F 'anokfort pag? en N. York, J
Oúzata mejicanas............
ivao» Idem en Ja placa.,
Pasos idem á bordo.,..,,,,..,....
Pesos Idem en depósito.......
pesos column arios..........
Oro americano acuñado.........
O o del cufio español......... naj 3 Us P. á las 2} de
iu tarile,
Do cuento mercantil.......	10 a 12 anua!.
• Srea. Corredores de semana.
D. Tiburclo Gardoqui y
1 menda de Gobierno de Güines■
aulente (‘oroncl 0«-Fitcal «le la plaza de
Dril Vid"«' Riimero y Gulu-ri'c-
hiiinilánte de Inf.tn'.eria y
Debiendo «leidarar nrm««> lestigcs en causa nnelns-truyo por hurtado animales «'Cintra Jtc«u Martínez t’ere/. y otrní, los oHisano» Joaijutn <'.an«> o, Antoulo Cr-stilb., Ar,Ionio Vi’ga, Paneito Díaz y José fie ia Luz Mlrwtid», por « I pieieute se U»s llama«Ra y emplaza lima (««<' en et térn ino de olía re uta diu-t á t*'111111' ,'e8<l0 |.¡ «i» la focha se presento» en ésta Fiscalía MMitttr catín de Bilioso número «luce eu do» y h«’rsi hábil.—tfut-n«'tí£l «le Diciembre de 1875.--E! Fiscal, Romero. Por su mandado, Santiago Vareta.
CUARTA.’ SECCIOPÍ.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago.
Presidencia.
No habiéndose p asentado aspirantes fí la subasta qua debió tener efecto ol d«a tres del actual P»1 a J* obra dei Rastro de esta ciudad, so hace saber al público, haberse señalado nuevamente el dia siete fiel en frante mes á las doce «le su mañana coir dicho objeto, para que ios que ueseen hacer proposiciones ‘.o veri liquen en pliegos cenados, los .cuales se admitirán basta media hora ¡«ucea de la fijad» para dicho acto; estando de mani désto eo la secretaría de oste Ilustre Ayuntamiento ei correspondiente pliego de condiciones.
Santiago y Diciembre 20 de 1675.—Cañizal.
Capitanía dtl partido de Casiguaa.
D Migue! Suris, vecino y propietario ce este i arrido, ha ocurrido por medio de Instancia ante el Br. Temente Gobernador de esta jurisdicción en solicitud de cerr -r un camino serventía que atraviesa un potrero «le su propiedad titulado «Santísima Trinidad» ubi cado eo 1 coarto «Lechugas» fie este partido; y cuyo camino serventía parre frente á la tienda bodega «Los Mangos y vá á entroncar con el camino real de « ataii-ua a Me rugí«, per la parte Este de la citada finca.—Y habiendo dispuesto su Bría., 1« formación dei ex polente correspondiente, y publicación por cedui' «na y Gaceta oficial, dola expresada solicitud, por término fie quine dia»; lo verifico oomnlieudo 16 fnauitado.“ Ó asignas Diciembre 23 de 1875.—El Capitán Tedá-neo, José de Veiasco y Luis.
QíJliVTA SECCION*.
EDSCTOf.
Don Ildefonso Montalvo v Montalvo, Marqués «lela I¡ Jn. y Juez fie primera instancia da -sie partido iu-(ueíai.
Por esta mi »< cun- a certa de edicto, olio, lian: empiti : á D. peci!io Pota ia (a) Guillino, «•> y ralea so tendrán, psra que en et réruí1»-- "	«'• y .
se presento en ia cárcel pública de vfa .«i:.. , A cargarse fio Ja culpa «|ue. le resulta e«¡ -I««.« o-	í
matios con‘r» I). .Bartolomé Fosada por ■	.-
homicidio y fabricación de monedas fifis:«.:; ;L;io y.se-«garó fie que st an lo hiciere se le adutinli.tqará ;uatjy-j:; y fie no verificarlo- se le deelarará rcbéhlo y con tú in ’« C incorso en iaa pocas de lu ley y por G cfonu »'íus e»tr». .dos «lel-fuzgíqjo para «jue coñ olios pe entienda en las notiticaeioneay fietcas irámites dei juicio. Bejucal 29 de Diciembre,'do 1876. E| Marqués fie lu IíJc, Por se mancado, Angel OsrbaUö; Bs cópi-i, Aogél Gurballo.
F. O 5
Do» RaGcI «le Zimte y Bequer», Forncndador de la ór Jen Americana de Rabel ia Católica-. Caballero de la Cruz rola de segunda clase «lek mérito militar por neo o neu de guerra y Juez d«- primers instancia del distrito Nur ,e de tata ciudad y bu pm tifio judicial
Hugo saber: .que en el intestado del u-Hrattierlno I*, José Ferro, he «Repuesto se convoque por medio de bdlotos, por el pél iòdico oficial fie osla cuidad, por la Gaceta oficial do la Habana y por el fio PaiqRjgo en Galicia a la heredera D? Carmen Forro, para que en el término «le cuatro menea eompwezCa en este juzgado>i ejércllaf e! derecho une le «aiata á heredar ios bienes qué ba fia-¡ado á su fallecimiento el- citado ...Ferro, cori apercibimiento en su defecto de declararse vacante ia.irt reucía dándole la aplicación que'las' leyes establecen. Cuba y Diciembre 9 de 1876. Rafael de Zjraíe. Pedro Lernet! o x BUva.	E O 4
Ido. i’. Felipe Banche» y Romero, Juez oe primera ■.................................. 1,«..., «
REMATES.
Campamento de Ja Cab,.ña 21 de D«	,«,, --
•—Rafael Martínez Rosque,—Por su muIgnacio
Sens.
De cambios y acciones,
D. Bonifacio V. Bango.
De frutos.—D. Benito Cu A va ligaren y I). José M. de Lase.
Habana 31 «le Diciembre de 1875.—El Síndico iu-¡ tarino, ¿’ranokco de Lamar.
.instancia interino del distrito 0» la Catádiah Por (»Rte mi pilmer edicto, cito, llamo y empiezo á P, Ji&éVslüés Rodríguez, natural y vecino «le esta Ciudad, soltero, fiochéio, de yainte y i’lucq »ños, vo-iiaitario do la quintá cora* uñiu dei según tic. batallón «e los fie esta cioda-i; para que dentro fiel ícrimno fio 9 días se presente eu I» cárcsi piRReu fie.esta1 •■ciudad & descargarte do ia trapa que io resulta en ia causa formada por hurto de un par Je espuelas ¿i ,D. Antonio Blanco, cierto y seguro de que si sai !o hiciere se le oirá y administrará justicia ó de io contrario se le declarará rebelde y contumas, dándose- por bastarles ios.estrados fiel tribunal para que con ellos te emienda dicho tramite V demás que ocurra. Habana 22 de Diciembre de 1875. Rauchez y Romero.—L io. Agustin Valerlo.	E G 4
Por ei prestóle primer edicto y pregón, Su elta, llama y «-Bjpiíuat á D. Joan Marti y Carreras, na*oral «ie Cataluña, soltero, del comercio, de treinta y «ios «ños íe eda f, vecino que fué «la la calle de Sao Nicolás número ciento catorce, y cuyo actual domicilio se.ignore, /i ru do «¡ue ¡«entro det término da nueve «lias se presante" eu .a circe* de esta capital ;i respouder á los cargo» ijne )é resultan en causa que contra ei.uüsumy otros «¡i Viruye en este juzga-’«» por estafa, apercibiéndote que de no veríticavlo ie pa.ará el p« rjuicio«que naya lugar. Habana 13 tía Diciembre ¡P 1875. FeMpe Sánchez y Romero. Por inmutado UeB, tírta., Bernardino Hua-irez.	JS O 28
Don Ignacio Félix Escoto, Jaez Je primera instancia do Pinar dei Rio.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo A D. José María Morales Orta, vecino que fué líei partido do Bau Juan, para que en ei término de 9 «lias so presante en la escribanía do D. Domingo Fon?, á aer notificado de la sentencia dictada eo la causa «,ue ee i siguió por le«-iones ¡i D, Mariano Pejyz Hender, apeicibldo fie que eo ie decir rará rebelde y se entenderá dicho t.'ft uítecou los estrados del tribunal, si n<> !<> voriú-:«. Pinar del Rio 48 ae Diciembre de 1,73. Ignacio Félix Escoto. Por mandado de 8. siria., Do-tuiugoFon.	E O 4
Don Emilio Varcla Peen, Juta de ¡ rímera iuspancia «¡el distrito Norte do 03ta ciudad y su jurisdicción ele.
Por el presente edicto, se convoca á ios acreedores dei concurso ueceeaiio de D. Felipe, D. Peífecto y D. Juan Dionisio de Ajala para una junta general que tendrá efecto á)a»once de la mañana dei «lia ocho de Febrero próximo entrante eu la sala «le audiencia dei juzgado, calle de Geiubcrt número uoveuta y cuatro, con objeto <¡e proceder al nombramiento de Síndicos, previniéndoles que solo podrán concurrir 4 la junt» io» que huyan presenta io ios títulos de ana créditos v ¡o» que los exhiban eu el mismo acto de aquella. Así io he «tispuesto en los ciiaiios autos de concurso nece-earii, Matanzas 20 fie Díelemtiro do IS'75. Emilio Va-Vare«» i cen. Por mandado da B. tíña,, Antonio de Han do val y Dominguiez.1	E ■ 31
Don Reúno Naval o y .Fignoroa, Juez de priméis Insúmela de esta partido judicial Por esta mi primera carta de edicto y pregón, oilo, llamo emplazo a ios morenos y pardos Joaquín Avila sargento «ie Bomberos fie esi» villa, Felipe Goznan, Félix Vflldé» («j.Tata, Juan Marcelo Vdfie» y Fausti-tii o Lombira, ¡cuyas generales se ignorau y contra quienes 8« sigue caus per el delito «le bsionct; para qua en el íérmino de nueve oías contado« fit-sde esta fecha, se presentan en i&dflrctl pública de esta viña á det carearle de ¡a cuijra «.¡ue le resulta en dicha c usa, cierto y seguro de que ei así lo hiciere se les abatínietiafá cumplida justicia y fie rO, re le» d<;clan«rá rebeidt» y c0l¡-tum. ces ó iucuraoo cu las penas de (a Jsy y por bsstau-íes ioa estrados ae! juzgado para ¡as Iioí.i Ae. Monea y demás trárai«ee ulteriores. Guanabacoa go deD.cíem-bre de 1875. Navarro. José Boea y urutiuo. \
E O 5
Por esta mi primera cana de- edicto y prt-gM cH¡-, JJamo y emplazo al par io libre Cirilo i),.i,--y vecino do e»tn vil«», soiteio, «i«' uv 1	«	7
y do oli.no■«•«>e!itero, para que e:i et f;>
«liase ntufioa «fe-de e»tn f¡ oba, se ¡ r¡ :(	.
«i., ó ie íitcioia del licUittiH', paía < •• •	.. i
de la ¡.cuHacion líe «1, en )a causa <j««.	.■ ). ,1 . .
oo ie « i .'.no jicr el ¡lelito «lo hurto; ciciic ■ . u. t , si «sr io hiciere so lo admim»1 raró ‘'Uin¡ luiu 1.,»tl< :« y | <{•• in>, i o ;e «RelatafA'xeboide y coiuttun-/. «* ii-oureo <« J:>» penes dota ley y por bastí-ules io»	i;t¡ j)ia
í:¡««¡«> pira las itomicacinnes y uomñs irántUe uiterio r« e, Guuitabacoa Diciembre?8 de 1375, Nfivtrrrc; "’Jo hó rio-a y Gautitic.	.	J2 ■ > 4
Por cato mí pr-iuer edicto, cito, Jjaiaq y_nc: yh..Mi1;tt p ird«> libre D ego Horia, «le tstutuia ana, Jtigaiio, do fió A 40 liños de oda*), cojo del pié izquierdo y tiene las manos encogí ia», para «pie «lonlro ¡1« ,¡ueve dia» ae presente preso « it la «are*-* de .Vtii;« á.tU.3í;atiíarse <íe ia.culpa qio it» nsultren Ja causa que se io. signo por estufa, cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y a ¡rniniBtt'ará justicia y de io ccntruiioeo J-c-dvci:*-rtirá rer.eiló y contumaz ¿ iitcurao.en i¡«s petuas« déla ley, Y 6 Jos efectos oportunos libro Ja ptesente. üua-uabacoa 23 de Diciembre de 1875. Navarro. 'Lula J. Marín.	E 0 4
Por el prcífe")*' so lince sajict: que A consecuencia Ic luí» fiiíigi uciás que no pinctlcan por usté juzgado para dar cunipliuiiento.'í un exhorto «iel Hr. Jnoz «io primera inHuncia dol ¡llstrito. fiel Este «io la ciufia«! de Puerto>PrínelpR libiafióen los anión ejecutivos -¡ee;Hilos ¡«or I);j Francisca ífuilloma y compartes contra D. Joaquín Lort’t de Mola cu cobro do posos, se lia seña-linio las doce«l«d dia doce do Huero próximo entrante u isa puertas do cst.» juzgado, sito en la alio fio Con» póstela niinierq píenlo nuevo esquina ft Muralla, para el réntalo de cinco negros embargados «ni virtud fie lloho juicio »onahrmlon: Carlos, como de 27 año»; José f'uilleriuo, conio de 29; jo:ó, corno de 26 áBos: Mana, Antonia 00111° <1° 29 años y Brígida, como fie 50 años, loa cuales e.d'u' tasados los cuatro primeros ft novecientos pesos cu oro cad» uno y la última en cuatrocientos pesos tambten cu oto; íi ñu «loque los qu«» quieran hacer proposición'1* ocurran o! día y hora oxpresados en que n han do rematar, no admitiéndose posturas que no curan ías «lo» terceras partes do la tasación. Habana 22 fie Diciembre «le 1875. Eulogio «lo Volarde.—Por mandado de S. B‘ ia‘. Rafael dei Pino.	R 26
A couíedfiénGa de lo «iispuesto 011 providencia eo-municaduá esto juzgado en érfion supet i« r, dictada por el Si. Juez d® primera instancia de la villa do Guana-jay recaída 011 *na auto» del intestado ilel asiático nombrado Ju»U> Mendive, vecino que tué de la demarcación á mi cargo, so convocan imitadores pura ei presente y por el término fie veinte «lias para el lómate ue loa bienes correspondientes á dicho juicio, consistentes en un caballo dorado tesado 011 25 pasos; 1250 ladrillos, tusados en ¿5 pesos millar; 725 tejas de segunda ciase, tasadas 4 8 pesos millar: 1400 tejas de tercera cíese, tasadas a 5 pesos Id; como también v»r¡os utensilios que fueron de uso del finad0 Meudive pertenecientes á su servicio «!-• cocina y algunas piezas de ropa en mal estado y de muy eeeaso val01« avaluado el todo de los blonesen la suma de. 83 pesos 15 centavos expresa los en billete» del Banco Español de 1« Habaus; cuyo remate tendrá efecto en las puertas do este Juzgado de Puz eu la audiencia del sábado 18 del próximo venidera Diciembre ft las 12 fie su mañana Y para que to ga lo dispuesto su mas puntual cumplimiento, libro Ja presente piara eu ptíbli -caciou en *a Gaceta oficial por ei término dé ios 20 dias prevenidos por la Superioridad, Dado en Bañes partido de! Guayabal á 23«te Noviembre de J675. Miguel Muñoz.	R 13
CONVOCATORIAS.
Ei Pr. Jn?z de primera instancia del distrito de Guadalupe, por a Lite mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque 4 D. Francisco Fernandez García á fin.di» que comparezca en este juzgado silo calle de (impóstela número 109, ft prestar una de-elmaciop en causa criminal. Habana 28 de Diciembre de 1875«» Arturo Galletli,	O O 4
En virtud fie providencia fiel 8r. D. Felipe Sánchez y ¿¡omero, .1 ue* de Paz del .jistiito de iaCatetr&i fie esta ciudad é interino fie primera instancia del mismo, se convoca por ires números de la Gaceta oficia) ¡1 D. Pedio Alvares Campos, Capitán de Bombero»» domiei liado que iqó fióla callo ce Neptunq número 177, á fin de qué comparezca en dicho juzgado, sito en la calle de Consulado número 18, rara un acto de justicia. Habana 18 de Diciembre de 1475. Ei Escribano Bernardíno ¡áuai-ez.	a o 4
En virtud da pro vi ame« del Sr, D. Felipe Sancoez y Somero, Juez de Paz üel. distrito de ia Cátedra! ae ludKd 6 interino «ie primera í.u¡-t meia del mismo, •r <> ,'e !•-, Gaceta Oficia <S D. <k»r is bontos y vecino qu«» eo ¿1 • Bb.*;-:,t> á fin fie hjtm'c« tn-v »it. en la. o.ai!o«ie) Cío.-•mi nio •i.l’i :««>! >.u yjMiRacritui tal ■ '"	iui;;..«‘dtí".j.SJ6. Bjrnar-
r'	v;o 4
►tD-‘A í'fuíniri, íTutz fié primara o «lv Vekuo hutarta «te.
1», «k««V«••<•«! «i h«s «pie tn preau i r i':.i¡«i Murioihi» Por-z, ,iu-iiSwti í|ú'dud, hijo do. Xi. Pftiro 1, » :irf«i^io:cn «1'término de 20 liuoino, habiéndolo hecho y», by.íibiria ¡ie las Morcedes y D. tcpítctr.j-Quft .api lo tengo dia-pri'ésto crt los autos protxipviiiosjpa^a tratar dol intes-tado de! referido M nrfo nci y PafeZ.—-Habana 20 de Diciembre de 1875.—José Mlililí« de Alzpúrtta. — Por su mandudo, Eugenio Ponto«.	C O 24
•vaca por ir.-» t"P ■ Rodrig ioz 11i»i'.
		llegará á Nitevilas el fr
1*	5— »	de Nuevita» y llegará á Gibara ei 6.
»	6- »	de Gibara y Llegará á Baracoa el 7.
M	7— »	de Baracoa y 'legará ¡iCuba el 8.
»	8— »	dt» Cuba y llegará ft Puerto-Plat* el 19.
J*	11— »	de Puerto-Plata y llegará á Mayagua« el 12.
»	12— »	de. Mayagiiez y llegará á Puerto. Rico el 13.
»	i 3— »	de Puerto Rico y llegará á Santhúa mas «»I 13. RETORNO.
»	16—Saldrá	do Hanthómas y llegará á Puerto- Rico el 16.
» ’	17- »	dt» Puerto-Rico y llegará á Aguadi. lia ol 18.
»	18— »	de Aguadilia y llegará á Mayaguer el 18.
»	19— »	de Mayagüez y llegará ft Puerto-Plata el 20.
»	20— »	de Puerto-Plata y llegará á Cuba 0! 22.
•	22— »	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
II	23—	» 24—	»	de Baracoa y llevaré <s Gibar® * 1 24. de Gibara y llegará á Nuevilas ei 25,
»	26— »	deNueviíás y llegará á ia Habana el 27.
CONSIGNATARIOS.
Nuevilas.—Hr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara.—Sre». Longoria, Rosal y Comp.
Baracoa.—tíre». Monea y Lluht.
Cuba.—Sre». Ros. Hermano y Cotnp. Puerto-Plata.— Sres. Ginebra Hermano.
Mayagnez.—Sres. Hijos ae 1,oreda*
Aguadillu,—B en. Hamel, Juliá y Cotnp. Puerto-Rico.—Sres. Jíiriarte, Hermano u Comp. Hanthómas.—Brea. Lamb y Comp.
Se depaoha por Ramón Herrera, San Ignacio número 56.
Lá carga se recibo dol 29 en adelante por el m ueiie .<« Tu*
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía del ferro-carril entre Cieníüégos y V iliaoiara,
Becielalla,
Ei Reglamento de la Compañía, eu s«j artículo 23 establece que el 15 le Enero , «le caca año haya uua Junta general, verlticáattotfé ésta, Cúii'lquiara que sea el número de eo ocurrentes; v á fiu de que tenga su debido cumplimiento, se convoca A ios Sres. accionistas para la que tía de celciirarfie el 15 de Enero del año próximo éntrame á las 12 fifi «lia, en Ja casa calle fie Han Ignacio número 35; udvirtiénfioaeleg que en¿ei acto habrá fie procederse a la elección fie Prestaenfe, cuyo cargo se halla vacante, á la «lo fio» Vocales para la Di-rtetiva eti tennp!azo «te igual número que lo ha «lis-empeñado jor el término fie Reglamento,y A la de tres Sres. sóaios para la glosa délas cuentas fia! «ño eco-uómic 1 uitimamentu Vencido.
Habana y Diciembre. lS de 1875.1—Marcial Calvet,
Caja de ahorros, «irsi tientos y fleiifnitos ia JdaiMiMt.
de
TI
r ei pieáet¿hj o,U JiH'écho ft bcrcoar tufhl y Vecino q-rc ora y do ■ í>? «María dé1 iiehi «lias coni parezcan A d* c.r-n el carácter d<» tío» f José fielen Perez y Vi!
PAUTE NO OFICIAL.
Hal as» 1? «Le Euro de 1876.
El aumento de precio cue han experimentado todos loa útiles neceaam á la Imprenta en la plaza, asi como loa ¡proa ' demáe gaatqs iui-preseindllfles para poder aquiri» del extranje ro algunos efectos, obligan á esta imprenta á aumentar veinte,y cinco ca Javos en la ahacri eion á la Gaceta, es decir qa desda IV de Enero de 1876 costará esta do pesos menstialea, que es el mismo precio qu tienen loa demas iberios de la Capital,
A los Brea, suacritores pje hubieren abonado el trimestre adelántelo, ae les cobrará á razón de los doa pesos inficionados ya, así que venzan loa meses que utbieren satisfecho, si tuviesen voluntad en cotinuar, pues de lo contrario se servirán dar eloportiinp aviso á la Administración de este parid ico, para darles de baja en las listas de auacriem.
Canas «e a<jvorro.~Diarii^iente su a.lminiatra ia vacuna y se ü»u couftultaa á cunta» iasasoliciten, en estas cáéas sltuaftas, la fiel priwr distrito, calle de ia Habana num, va; la del'segiuid en i» cade de jeaua Murta nuui. vá. la uel tercer di rito, callo fiel Aguila ouiíívii* tti• 1» uci cuarto,c»!l« dManrique' número 89; la dei qqiirau, cano ae Suarez uúi. 93; ia del sexto, og-lie de Esté, vez núm. 25, y la doiauino, calzada deje gas ue« Jhom-e rmm. 278.
j'aíMiToniims aa semana.—Pmer distrito,—No ha-biencu» numero «uneieutede pifeaoros con quien ai temar, nreaiara servicio el prime, que ae presente.
üeounao atsr.rila,—No babieño' número suficiente de prbféwu-es coa uuieu alternar, ¡estará servicio el pri mero uu» b«j Diaeentc.
j«r«í«r* ítistraó.— >ío hábiendfacultativos anticúen tea con uuieu alternar, prestará« servicio ei primero que se wicutmue.
Meca vana ae Maternidad.—Tputadas de mes, ia» eefloras ue ta j 11 uta piadosa, Exu *. 8ra. Di Isabel Ohaeou. luaruuesa viuda de Prad-Atneao y Sra. D? Concenciou ce ia Luz de (Járiieua
Atalo ae .\<m Jone.—I as pt-y cocer manen te, el Sr. Regidor »>. Krancisc ■ Ventóse.
mus(itTicrfltes d)sment€¡>. S"Vocal Diputado en el présente mea, Doctor o. J sé Icamora,
Vasa <w JSfíneflceneia y Materdad.—Díi-utado do mes, Exorno. Si. D. \nsetmo Gordo/ ,iel Vallo.
Juijv0tncnea na ;5tt Imllptí y »¡lilayo.—inspector permanwnie. el sr. Regidor D. Fracisco Loriga.
PAUTE ECONOMICA.
Se solicita un tintista. ó timdor en la Iin*
tiren>a ue D. Pedro jmlm. tmw, a.» Acia-, taita fie Villegas,número 90, entre Teuiei t.» rj; y Muralla.
S'fi líe. Ií. J£aiael	tiflieial
Médico honorario del Cuerpo dei anidad Militar ñau destino al batallón Xngtmieroso esta plaz:t, ha pasado su domicilio ñ la calle «ie ¡Reina núm. 11H entre Gervasio y Cha vez.
PARPE MEIlG.NTiL.
IVEllfO Dú LA iLiANA.
»1 »egutifio el númeio 36098 Y al tercero el utíruero 35321, expedidos á au favor p,»r sur rcspoúti voa depó-s tos on esta Caja, y solicitado se les provea do un du-púcado. Lo que ae at.iuíoia por es^te medio durante 15 !■ as, á fin ile que ,n persona quuabaso fie considere con c pin derecho A dichos flor,osito?., ocurra A manifestar-! ; « u la inteligencia de que truscnrridool término de
». publicación, so procederá á expedir los correapon-1!.entes duplicados, quedando, eu ese caso, los certlfi-ut loa primitivos, nulos y de ulngiiu valor.
Habana 14 de Dunembre de 1875.—El Secretario, José do los Dolores Ponte.
Caniiiañia de Almacenes «le Kegla y Banco «leí Comercio,
Para el próximo año de 1376, el aegtuo contra ¡12-ceu iio de 1« a frutos y ufe«.tus que ae depositen en les Almacenes de esta Empresa, te Ira efacmado eu Inglaterra najólas condicione» que hasta el presente han re-gido^tu la» compañía» signtentes:
Nortli Britisli. Mercantile Insurance Compa-
ny........................................ £ £60009
Liveipool jjiiudou <0 Globo Imurance Cuín.
pan y...............» .................... 150000
Imperial Fin» lusnraoce Un m pulí y......... 85000
London A“S.;rauce..,„........................ gi«UOU
Northern Assiirance C ouq auy .............. 75000
Ci marcial Union Aaauionce Uompany..........	75c00
MunFire Office.........................;.... VOOOO
Uuaidiau F.r» «fe Lite Aesurmce Dfii«;...... SuOOO
Jakor Insurran caí Uompany ;........... 4500(1
Boyal íusurranqe Oompauy...................... 40u00
Magúebury I asm ia are Comt.aiiy............ auOOll
9ke Imperial t.byai Azz curaziaiii Unuerali... 2250íi
Azfenda AsHicuratrice   ................ ... RJ>000
La Confiance........... .................... JótOJ
Hamburg & Breimn............................    32509
London ác coathuvaik.,,......................   juooo
Brannia Fire Aasodatum........................ 100^0
NalinnalOf Jreniand Insnvance «jomnany.,.,. lonco
ricnffordaijie Fire Tnsurrano » Oompauj..... loOOO
Caíase Gene« a la	...... ........ i < >000
General Iofcunauce Uompany .................... lüüou
deuttish cómele.al Jusurrauue « ouipany.....	10000
Total de £.
11000’ 0
Esta Empresa no admile 4 depósito en sus Almacenes, nói voi a, aceite «te carbon ut otro aiguno inflamable.
Haban a 15 dé Diciembre de 1875. —Ei Dire otov, J. A. Feaaer.
F»ta Compañía admite proposiciones para la venta fie lu osea calzada Real d» iYIaria»ab número 113, conocida por la fie las Figurar.
Habana 27 fie Diciembre de 1675.—El Director, J. A. Fesset.
(foiuimflía de rainiuu« de hierro «le 1» lia Imán.
El Sr. Alcaide Mayor noi distrito del Pilar ha mi-□Restado que según aparenta fiel cuaderno formado para el cobro de unas costas á D. Julio Ibarra, los títulos fie. seis- acciones de est > Compañía, embargadas á dicho Iliarra, números del 9287 a« 9¿92 habían sntrido extravío v se aolteila se espidan duplicados de aquellos. De conformidad cutí lo tuiordado para tales casos por la junta general de accionistas celebrada el veinte fie Febrero de 1870, se anuncia por quluce días la expresada pretensión; adviniéndose que si durante eeé término, nadie se pieseutaie áoponeise, se accederá á la emisión de dichos duplicado».
Habana 15 de Diciembre de 1875, -Pedro González
Llórente, Secretario.
LA ALIANZA,
C uiUitaitiit «le Li'cijii«> y Seguros.
En sesmo ctdebiu la hoy por el Cotuejo de Admi-nlstracb u do o da Culapanf», como A<L»iuiéiradora íie la Empteia del fcir, carril Üibino y O miibua de Ja Habauu. so neor .ó que tÍHi,a„ primero de Enero próximo solo lililíuteu paaage «¡ratufi^ por las líneas de lleta Empresa, las pi rsonas á quienes se está eu el.de-0«>r «ie darlo, c »ti arreg o á 1» Real concesión y ley de 10 de Diciembre d.-. 185f, á las que se proveerá oportunamente de la ere lenraai qué corresponda, por lo cual al terminar el pre. enw me», s» considerarán anulados todos ios billetes fis titir» ttán ito expedtfio».
Habana I ? de Dijiembie fie idíó.— Et Secretario, Joaquín rihtiiduz..
ESPECTACULOS.
L..'L Y15. Air
DJ.
Y «i»
lessa.
Hulio y ■ ! ó Ai ce
E.iz:» t« ©as.
V i es nte y (Jump Mur ion,
Grube, on.
purtT'i	• 1
r.,p. Lraxar, lo
----ludjfcñola • u
imi. 5' 0 con m»;
Para MubiJu, berg. ----U'l Jlmao, ViV. :
byap. esp. Luis:« • Jli a y Uoiiìp. wie, cap. ili 11, Comp,
mu
.mt
> 1 <>ñ gun
», Vai . it., or. .
‘‘ * iU ' IL'iiu illliAb.
r. alailbiii Du,, cap, Turner L(e, eup. Ardar.
EiilXiu E,
£mpre»«( do
»Ate AtlUliiU,
va po n moctezom
do
Capitan Llovet.
Viaje á Santhómas por el norte de SV0 Dominan ORDEN DE Vi AJ E.
Demore. 1?—Saldrá da L Habana á la da la tarde y
GRAN TEATRO DE TALON.
Gran Compañía lírico-dramática Española
Bajq.fu fiireccton del pnuier tenor
FON JUAN PR ATS.
Gran función extraordinaria Para ei Sábado 1? de Em-ro de 1676 D-reilldi» de Ii«
NOTABILIDAD EUROPEA.
B' Sr. Eduardo Sawyer y sus cuatro hermanas conocida 1 bajo la deiniinuiackai de 1 6 ubres CAMPANOLOGOS EnCOUESKH.
Unicos gn este género, ejeotUaiáu con 169 cam-{ÍHuas du üiversos tamaños a» mas diticiles piezas de Jas Operes roa» en boga.
Programa.
Se pondrá en escen la gran ópera Italiana tradu-qida ai (»aatelianoy tiiuiada
U A M P A N O N E .
En el interpneoio del primero al segundo acto, los cunpanó 1 ogos cjeeutarflu;
I? La gran me reha alemana titulada
ANDREA.
2? 1,03 GUARDIAS DE LA REINA (Vais.) Del 2? al tercer ai.to volverán a prtssucaise en 1? Ultima rosa de la ópera
M A 11T A..
y el Miserere fie
EL TROVADOR.
Empezará á Jfts S
Iííp, ifsr-GoBf^it sci y Cae, GbjisbaÚ poa tí. M
I