


miento antecedente alguuo que haga presimi r 1 ir -»ioti de ningún delito, de conformili«.! con lo rap- cita Jo por el Promoto ' focal, re sob-eseedefiniiIv. > -•■■< eu la continuaelan «leccia* «Itìif eifora-, deelar i la-costa? «le oficio, déjese testimonio de loa hig'-r<*-	’ i*
pendientes, que versan sobre la mai :f «tacion do <ji e Roiriguez, está condenado a diez «fina de pr idioy consúltese esta deterrà nación con la i xoma. II. al Audiencia, elevándose original la actuación.—Lo proveyó, mando y Arma el Sr. D. Cárlos Q,. <¡e la T irre. Juez de primera instane'1* de e»t,e distrito ñor anle raf.—doy fé, Cárlos Q,. de la Torre.—Antonio Perez.» Y para so publicación, cumpliendo con l.i dispuesto, libro la presente.—Guanajay Mayo 16 de 1876.—Antonio Perez.
•	A O 23
EDICTOS**
Por el presente, cito, llamo y convoco á todos jo3 acreedores de la Sociedad de Miguel Perez y Compañía A junta general para nombramiento de un Sindico, cuyo acto tendrá lugar en el juzgado, sito en la calle de la Amistad número nóvenla y ocho, el dia catorce del mes próximo á las doce de la mañana, en el concepto de que no serán admitidos en dicha junlalosque no presentéis los documentos justificativos de sus créditos, pues así io teDgo mandado en los autos de la primera sección de la quiebra de la expresada Sociedad. Habana 18 de Mayó de 1876.—Francisco. Rosales.—Por mandado de 8. £. José Nicolás de Ortega.	E O 23
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por esta segunda carta de < dicto, cito, llamo y emplazo á I>. Juan Casablanca y D. Antonio Conde, p«ra que en el término de nueve dias se presenten eu la escribanía del infrascrito con el fin de nombrar abogado y Procurador, que les representen en ia causa que se les sigue por la infidelidad en la custodia del preso pardo Domingo Barrio 6 Domingo Bermol Hurtado, ciertos y seguros do que si así lo hicieren se les oirá y .ubililustrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se íes declarará rebeldes y contumaces é incursori en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado nara los trámites one ocurran. Habana J7 de Maro de JS76. Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Manuel Barrete.
6	E O 23
Don Celestino de Bagarrninaga y Arriaga, Juez de primera instancia del distrito de Buenaviata do esta Corte.
Por la presente cito y Hamo á I). Manuel Lopez y Marti uez, cuya naturaleza, vecindad y señes personales se ignoran, empleado que Iva sido de ia Comisión de hacienda de Espafia en el extranjero Sección de Londres, á fin de que dentro del término de seis meses se presente eu este juzgado ó en la Cárcel Nacional de Velia, á dar sus uescargos en causa criminal que contra el mismo se sigue por abandono de deslino y malversación de caudales públicos, apercibiéndole de que no presentándose dentro de dicho término será declarado rebelde parándole el perjuicio que hubiere lugar.—A la vez requiero á todas las autoridades civiles y militares de !a Nación, policía judicial y demas agentes do aquellas para que tan luego como tengan noticia del paradero del expresado D. Manuel Lopez Martínez, procedan á su prisión haciendo sea conducido á la caree) pública de Vellg de esta capital donde lo dejen á disposición '«e este Juzgado.—Dado en Madrid á 26 de Enero do 1876. Celestino Sagarminaga.—Por mandado de 8. 8. Pedro José Vigil.—Es còpia (Je su original..—El Escribano actuario.—Pedro José Vigli.—Vto. Bao. Sagarminaga.— Hay l’u sello que dice.---Juzgado de primera iustsnci» de Buenaviata, Madrid.—Es còpia le su original á que me remito y de que certifico yo el infrascrito Secretario de Gobierno de esta Real Audiencia.—Y para su publicación libro ia presente en la Habana á 10 de Mavo de lS7ti._Miguel Gurdo.	E O 21
Dan Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del partido ¡inficiai de Güines.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Rodríguez lunares, natural de Jaruco. casado de veinte y seis años de edad, y vecino de Vieja Bermeja, para que oí) el térmiuo de nuovo dias se plísente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en ia causa criminal seguida por hurto de cuatro yuntas ae bueyes de ia propiedad de D, Pedro Castillo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administ rará recta y cumplida justicia y de
10	contrario se le deciara rebelde y contumaz y por basantes los estrados del juzgado parales dornas trámites de la causa. Y para su Inserción en'I» Gaceta oficial libro el presente.—Güines Mayo 16 de 1876.—Alejandro Laurel,—Por mandado de S. 8, Francisco Muñoz.
E O 21
Por esta mi segundo carta de edicto, se cita, llama y emplaza á D. José Corso, cuyas generales se ignoran, piara queen el término de nueve di as se piesente eu Ja cátoel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de una yegua de D. Pablo Jorge, cierto y seguro dg quo si así ¡o hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dedeclarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y ñor bastantes los estrados del juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran. Güine«y Mayo 10 de 1876. Aieiandro Laurel. Por su mandado, Ldo. Juan Bautista üiaz.—Y para que dicha luaeroion tenga efecto libro ia presente. Güines y Mayo
11	de 1876. Juan Bautista Diaz.	E O 21
D. Miguel Alvares Moreno, Juez de primera instancia «le este partido judicial etc.
Por este mi primer edicto, citp, llamo y emplazo al asiático libre José Ines Alberue, naturai de China, soltero, de oficio de campo, do cuarenta y un años de edad de estatura regular, pelo y ojos negros y color trigut ño, para que dentro de nuevo días á contar desde boy, se presente eu la Uerl Cárcel á descargarse de Ja culpa que le resulta en ia causa criminal que se le sigue «le oficio en uniou de otro por robo de dinero, tabaco en rama y otros efectos de la morena Hilaria Vigil y asiático Manuel Plana, cierto y seguro de que si así lo luciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz 6 incurso en las penas do la ley y por bastantes los estrados del juzgada para la» notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Ma* o 8 de J876.—Miguel Alvarez.— Por.maudado de 8. 8. Jo-é Jiménez.	E O 20
Don Recarfdo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia dei distrito de Beíen.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Martin Hernauitbz, vecino de Matanzas, de sesenta afios de edad y de profesión joyero, par» que en el término do nueve dias oe presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por estafa de una tetra de diez mil pesos en aró á D. Juan B. Lsunda; cierto y seguro el así lo verifica de quese le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumazDn-curso en las penas de la ley, dándose por bastantes ios estrados «¡el juzgado para las notificación"« y demas actos queocuirau.—Habana Mayo 13 de 1876.— R. Conejo Joaquín Lancia. Y para su publicación lii.ro la presente.—Habana Mayo 13 de 1876.—Joaquín Lanci«,
_	E O 20
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por ésta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á Ü. José Gutiérrez, natural de Bauta, viudo, mayor de edad y do oficio mayoral de fincas, á quien se sigue causa por sevicia en unión de otro, para que en el termino de nueve dias se presente eu este juzgado, cierto y seguro que si así lo hiciere se Je oirá .y administrará recta y cumplida Justicia j de no se le declarará rebelde y contumaz y por bacantes los estrados dei juzgi-do*—Colon Mayo 8 de 1876.—Palma.—Poi su m amado, GuiüermO'EséObedQ;	E O 26
Por está mi primera carta de edicto y pregan, cito, llamo y emplazo á H. Ricardo Tune!, oependieuie que fué de Olía vente 'Situada en Han Pedro «le May abo", por los mesih de Junio ò Julio d i año próximo,pasado, para que dentro de nueve dias á contar desde el último anuncio se presente en iá cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa due 1 re ulta en la c.aueaque se le sigue por hurto á D. Gerardo Uucal, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplió.» justicia y de no se le declarará beldey con minar y por hábiles lo., estrados del juzgado para las notificaciones y dem3s trámites de ia causa.—Colon Mayo 11 de 1876. Palma; POr sü mandado, Guillermo Esco bea«-,
E O 20
Por esta mi tercera o ría de edicto, cito, hamo y emplazo á D. Francisco Vázquez, natural de Güira de Melena, sbltero, de campo, como de treinta «fi ;« de edad, y vecino que fué de las Jiquimas, para que en el término de nueve-días so presenta eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que ;e resulta eu la causa criminal forma a contra dicho Vázquez, por exigir dinero cou amenazas: cierto y seguro que sbasì ií> hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío, se le declarará rebelde y . contumaz y por.bastantes los estrados det juzgado nata todas ias notificaciones basta sentencia.—Colon 28 Je Abrir do 1876. Palma. Por su mandado, Munuel V. Lavarli a
E O 20
Por esta mi terceia carta de edicto, cite, llamó y emplazo á dos asiáticos cuyos nombres se ignora o, uno de estatura alta, «Erigalo,coir sombrero de jipijapa nuevo, camisa blanca á uso do su paia, pantalón de. dril crudo y el otro, estatura baja, delgado, vestido cou e» misa decoior habana y sombrero de jipijapa viejo para que en el término de nueve días se presenten eri ia cárcel pública de i sea villa á descargarse de la culo» .-u«/ ie resulta eu la causa criminal formada per heridas al asiático Arcadio: oe.tos y seguros de que si así lo hijo r r se les oirá y administrará ¡usliciay délo contrario se uà declarará rebelaos y conlumao s y por bastantes ios estrados del juzgado para todas las noiiiioacioins basta sentencia..—Colon Abril 28 de 1876.—Palma. Por su mandado, Manuel V. Lavan Ja.	r o -¿0
Don Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del pilar de esta ciudad.
Por est» mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 6 D. Juan Lavora y Boa, hijo de D. José y do jy; Jos.-fu natural de la üortiña, s illero, sereno y de veinte y cinco años, par» que en ei término de nueve días se presente en ia o.rcei de esta ciudad con el fin de que cumpla la pena que le ha sido impuesta en ¡a causa en su contra por lesiones.—Habana Mayo 16 de 1876.—.Sebastian de Cubas.—Por mandado ue 8. 8. Mateo G. Alvarez —Y para su publicaoion en la Gaceta oficial, libro l» presente en U Habana iecba ut sopra.—Mateo G. Alvarez.
E O ió

por <st<> segundo edicto, cito llamo y emplazo al »-): -i , , jo-é M aLiiiez, natural «le Cantón, «¡olí«, o, coeinei.
t,i, lina y di H !.flo-, a fia «le «lite dentro «leí término •lé nueve «lias, se presente en i» Real Odre "I, á sufrir un v vemle y un dinu do prisión que le lian sido im-,,uo i « por la 8 upermridad eu la cau.-a que se Je siguió en este juzgado por reyerta y lesiones á José Eulogio \«.i v dé no verificarlo se ie declarará rebelde y contu-inazi—Habana trece «le Mayo d« 1876—-Sebastian «ie «Jut as.--Por su mandado.—Aiejaurlro jNufiez.—Y para «u publicación de oficio en ¡a Gaceta oficial libro la pre-•eute.—Habana fecha ut supra.—Alejandro Ñoñez.
E O 20
Foresto bal terjev ediéte, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Kivas, na torcí d i Barcelona, vecino «¡e esta •oiíero, tornero y de tTeiuta años, tara que en el término «le nueve dias, se presiute eu este luzgado, calie ue Han Miguel número ochenta y nueve, á evacuar un acto de justicia en la cansa en su contra por lesiones. Habana Mavo 12 de 1870.—Scbast.au «Je Cubas.— Porraun-tiado de i-. 8..—Ldo. J. Ramón Porlocarrero.—Y par» su publicación en ia Gaceta oficial, libro la presente. Habana fecha utsupra.—Ldo. J. Ramón I’ortocarrero.
E O 20
Por este mi tercer edicto cito, llamo, y emplazo á LJ Felipe González Díaz, hijo de D, José y de Di Isabel natural «le Canarias, soltero, JabraJor y de cincuenta y dos años, para que en ei término de nueve «lias se píeseme <;u ia cárcel de esta ciuda«!, a crnitestar Jos cargo, que le resultan en la causa eu su cuntía per vagancia, Jues en así hacerlo se le a tministraiá justicia y en otro caso le paraiá el perjuicio «pie haya Jugar.—Habana Mayo 16 «lo 1876.—Sebastian «Je Cubas.—Por mandado de 8. S. Maleo G. Alvarez.—Y para su publicaeiou en Ja Gacela oficial libro la presente eu Ja Habana fecha oc suprs.—Maleo G. Alvarez.	E O 20
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Ü. Agustín Manuel Mas, cuyas generales se» ignoran, para que en el término ele nueve «has so presente; en ia cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa en su contra y otros por falsificación, pues en así hacerlo se le administrará jostiei» y en otro caso ie parará el perjuicio que haya lugar.—Hibana 16 fie Mayo «ie 1876.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. 8, Mateo ü. Alvarez. Y para su publicaeiou en la Gaceta oficial libro ia presente en la Habana fecha ut supra. Mateo G. Alvarez.	E O 26
Jou José Bennaud y Mansa, Juez de primara 5¡>*ssncia del distrito Norte «le esta ciudad y su jurisdicción etc. Por el presente etíiclo, se convoca á Jos acreedores del concurso necesario de O. Felipe, D. Peí ficto y 17. Juan Dionisio de Ayaia para uuajuuta general que tendrá efecto ei miéieó es treinta y uno de Maj o á las doce de su mañana del mes próximo entrante eu Jasala de audleucia del juzgado, alto en la calle dei Rio número retenía y seis con objetó de proceder al nombramiento de Síndicos, previniéndoles qué solo podrán concurrir á la junta los que hayan presentado ios títulos de su« créditos y ios que lo exhiban en el mismo acto de aquella. Así lo he dispuesto eti los citados autos de coneur sonecesario. Matanzas 29 de Abril de 1876. José Bta-mud.—Por mandado «ie 8. 8. Luis de Zdriarraiu Tolos».
O O 10
Don ángel Curros Martin, Juoz de primera instancia del distrito del Mcnserrate.
Por este mi primer euioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Francisco Marina González, natural de Asturias, soltero, dependieuté, de veinte y siete años, hijo de D. Benito y üí Leandia, para que dentro «ie l atreve dias después del último anuncio se presente en este juzgado á coutescar el traslado de la acusación fiscal que se le lia eoufeihlo, cierto y seguro que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le tendrá por rebelde y Contumaz y por bastante Jos eslra dos del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y ¡o demás que ocurra, quo así lo he dispuesto en ia causa <iuo contra él intruy« por hurto & ]» parda Tóo-fila ore Ice.—Habana y Mayo 15 de 1876. Auge! Curros, Por mandado de 8. S. Femaudo Novell.
E O 23
Por el presente se cita, llama y empiaz* á todos los que seuu acreedores de D. José Eustaquio Santos, á fin «ie que dentro de veinte dias se presenten eu esle juzgado á consecuencia de los autos dtl concu'rao de este, cou Jos títulos justificativos dé sus créditos, pues así lo tengo mandado eu dichos autos eu proveido de ocho del coriieme-— Habana 30 «le Mayo de 1876. Angel Curro? Por mandado de S. B. Julio Riverou.
E O 20
REMATE«.
Don Eduardo Ordufia, Juez do primera instancia dei distrito de la Cateilra).
Por el presente, llago saber al público haberse señalado ei día 29 del presente para i» primera junta que debe celebrarse en los autos déla quiebra de D. Manuel Cifuentea y Compañía cuya diligencia tendrá efecto tu la morada dei Comisario «le la misma, sita en ¡a cabe de la Amargura número J8, á Jas doce dei referido día, advertidos ios acreedores ue que deben asistir cou los documentos calificativos dé sus respeet« vom créditos. Y para su publicación eu ia Gacela oficial fie libra e< prest* lite. Habana Mayo 12 de 1876 —Ordufia. Ldo. Agustín Valerio.	it O 23
Por auto qúo he proveido en los promovidos por J), Máximo du-Buchet y Moya solicitando el remate de ia casa caite de Cuba número 16, he dispuesto ia celebración de una nueva junta de interesados para que reuní dos decidan si se procede á un nuevo avalúo ó al rebajo de uu tanto por ciento dél valor eu que está tasada ¡a referida,casa, paya cuyo acto que deberá celebrarse en el juzgado, sito eu la calie «iei Consulado número 18 se ha señaládo ei «lia 26 del presento á Jas «ioce, convocándose no solo á las interesados que Sé'han presentado, sitio también á Di Cármen Pedros« condur ñ i de la repetida finca y á D. Carlos de este último apellido, dueño también de una tercera parte de la misma; con aperen miento todos de «jue ios que no concurran estarán y pa' s «rán por Jo que acuer ie la mayoría de los que lo veri-qnen.—Habana 32 do Mayo do 1876.—Ordufia.—Ldo, Agustín Valerio.	R 21
3il 8r. Juez de primera instancia interino de esta Villa en las diligencia» de inventario de los bienes quedados a! fallecimiento del Guarda Municipal ii. Antonio Hautos, ha dispuesto se saque á publica subasta un caballo dorado. Ue siete cuartas escasas, lucero calza ■ lo de las cuatro patas como de doce años de edad, ta sudo eu cierno veinte pesos eu billetes dei Banco Español, liara ciryo acto sé ha servido señalar el di» 22 de) corriente á las once de su mafiai a en el juzgado. —Y para su publicación en tres números consecutivos de ta Gaceta oficial libro el présenle, en Guanab«coa á 2 de Mayo de 1876.—Luis J. Maiiu.	K O 21
A consei ueucia Ue tas diligencias piomovidas por D. Alejandro Gallol, para acreditar la utilidad y necesidad de euajetiur eu pública subasta dos casas eorreBpcn dientes á ios meuo.es D. Aurelio úntiu Galiol y á D. Bernardo Enrique Gallo), ha dispuesto ei 8r. Juez de primera instancia del distrito «i i Ceno y por asite mí se den a dichas dos casas ios pregones de la ley por ei término de treinta días, á íiu de que el que quiera ad quirula eu remate pübiico ocurra á hacer proposiciones detiiéiidose advertir para inteligencia de los lidiadores que una de Jas dos casas está situada en ia calle de las Áuimas marcada cou ei número sesenta y dos y se acaba de tazar en tres mil trescientos diez y seis pesos, cincuenta centavos oro; y la otra eu la calie de Cárdenas numero veinte y nueve, está avaluada en mil noveéieu tos veinte y tres pesop setenta y dos centavos oro,—Ha l?aua 12 de Mayo de 1876.—Joíú Nicolás de Orteg,.
14 18
CON V OCATORIAB.
E 8r. Juez de primera instancia por aute mí en providencia del día Ue ayer, ha dispuesto se eile á todos ios acreedores de D. Agustín M. Bualez y la Sociedad de González y Huartz, para que «I día veinte y siete del que cursa comparezcan en ei juzgudo á celeb, ar junta para tratar de ias esperas solicitadas por los deudores previniéndoseles que deberán presentarse en la junta con ei título justificativo de sus créditos, apercibidos que de lo contrario no serán admitidos.—Y para que tenga efecto ia citación «lispuesta iibro la presente. Car den.is 12 de Mayo Ue 1876.—Pablo L. Ochca.
C 2l
DE OFICIO.
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por el presente se convoca á los pardos Justo llasuso , Anastasio Caniaga, piara «jue se pre«enteu la e«cribauiu «leí actuario a satisfacer i» suma de seiscientos tres pesos dos leales oro, que importan Jos co tos de su cargo eu ambas instancia, en la causa que les siguió por robo.—Habana Mayo 17 de 3SJ6 Cortejo.—Por mandado de 8. 8. Joaquín Lañéis. '
C O 23
El 8r. Juez de primera instancia del distrito Monserrate por aute mí, lia dispuesto, que por tres i moros de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Francisco Hernández, caballericero que vivió eu Ja « ileue Arambuiu esquina á Han Rafael; para qué quinto tita después dei último anuncio, comparezca eu este juzgado á un acto dejustieia.-Habsua J5 de Mavo de 18(6, J ulio Riveroc. •	p; q oj j
Ei ar. D. Manuel de- Z .vala y Escobar, Juez de nrime-ra instancia de esta villa y su partido judicial ba disnues-to eu auto re esta :echa dictado por ante mí, coAsecuén-.ea las diligencias que ha promovido Ja tícciedau de BauegoDiazy Compañía de este comercio, solicitando se declare en quiebra a D. Antonio Crstio, dueño dei es,ablecimiento de víveres titulado «La Fama Reforma-mad»,» sito en esta localidad calle de dan C'ários esquina a la d« Dc-Liouet, se convoque por la Gaceta oficial de ia Habana y Di .rio ue esia vili» á Jos acreedores del rilado «Jasiro, para que dentro del termino de treinta d'aa contados de de esta fecha comparezcan en esle juzgado á hacer uso ds su dereeuo sobre la declaratoria de ume-bra que se interesa eu consonancia á lo que pa:a el caso preceptúa el articulo mil veinte y siete del Cónico de oomerciu cou advertencia de .jUe el juzgólo ateniéndo-se a Jas prevenciones de dicho artículo p. ocedió á la ocupación «leí euuumado establecimiento v entiende en la actuación opor. uua para la inmediata venta de ios efectos inventariados que por su csr ,cter fumable ame. nazau pérdida ó deterioro total; apercibiendo A dichos acreedores de ios perjuicios que por su faifa de compare*
Vi-
eu
de
uú
jL>.
c»
al
eu
en,,¡a piieiiü caberle*«.—-Y parasu ui'b íeAoiou'en iu O:* eta oficial fi« la fciai.aua, cmuplientlo in ui*virJà<to exi> • in lo premute,—Cien fuegos 9 (ie Mayo fie 1S76.—K**iíg-
dir Nieto.	.	• ,	i P i-°, 2,S ,,
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de B«len. por ante mí ha dispuesto que por tres números ,,o Ja Gaceta oficia) «ecouvoque álas pardas juana y He-venana -le la Luz Urizn, á fin «le que comparezcan c-ti este juzgado, sito en la calie de Compostela número 109, á evacuar uu a«;*o «ie justicia.—Habana 13 de Mayo de 1876. Miguel Valerti.	C! . O 23
Ei 8r. D. EiJuardo Ordufia y Merry, Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral, ba dispuesto se cite i) >r tres números de !a Gaceta oficial para que se presente eu el juzgado, calle de Consulado 18, al sereno D Leon Medrano parq un acto de justicia.—Habana 16 de Mayo de 1876.—Ldo. Agustiu Valeiio.
C O 2;>
El Fr. D. Cárlos (¿uiotin de la Torre, Juez de primera instancia de está villa, ba dispuesto que por tr. s números consecutivos de ia Gaceta oficial, se oouvoque al asiático nombrado Valentin Afomp, á fin de que dentro de quinto dia, comparezca en este luzgado á evacuar un acto de Justieiaeu causa por falsedad de documentos de policía en laoéduladeun asiático úel mismo nombre. Y parasti publicación cumpliendo con lo mandado, libro la presente. Guanajay Mayo 16 <1<> 1876. Antonio Perez.	/' 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «le Monserrate eu la causa que por ante mí cursa prr estafa á D. Vicente García y García, ha dispuesto que j>or ¡res números conse uti vos «ie la Gaceta oficial se convoque á D. José Chapulier, vecino que fué «ie ¡a calle de la Concordia esquina a lado Hospital par» que ■lenirò «le quinto «lia después dei último anuncio, se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que io dispuesto tenga sil mas exacto eumoiimieuto libróla presente. Habana Mayo 16do 1876.—Fernando Novell.
J	C O 23
El Sr. Juez «Je primera instancia del distrito de Monserrate en esta capitai, ha dispuesto aue por tres números de-ía Gaceta oficial «e convoque á D. Auto-nio Martínez; para que comparezca en dicho juzgado á evacuar un acto de justicia e-, causa criminal que se instruye contra el pardo Fraucisco Perez por hurto ds dos puntas «Je ejes de la propiedad de aquel y manifieste si He muestra parte en dicha causa. Habana Mavo 18 de 1876. Manuel Domiuguez	C O 23
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, ha «iisjiuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial á D. José Penabad y Sanjurjo para que comparezca á aer notificado do uu» proviiienoia que le concierne en la causa erimioai que se le sigue por falta» áisererio D. Salvador López.—Ha* baua Mayo 38 de 1876.—Manuel Domiugnr-z.
G O 23
Ei Fr. Juez de primera instancia del «(i atrito de Monserrate en esta capital, ha dispuesto n iac «usa qut s» instruye por el hurto de un caballo á D. Manuel López Aria«, se convoque á esto por tres números de I» Gaceta oficial con el lin de que si como tiene manifes tado, desea mostrarse parte en dicha causa nombre dentro de tercero dia Procurador público que se haga oar-yo de olla.—Habana 18 de Mayo de 1876.—Manuel Domínguez.	C O 23
El Br. Juez de primera instancia «lei distrito de Monserrate, ha dispuesto por »nte mí en virtud de tx liorto de ia Comandancia General de Ceuta, que qor 3 mímerosjde la Gaceta oficial se convoque á D. Lorenzo Certero, áfin de que dentro de tercero dia, después del último anuncio, se presente en e?te juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 17 de 1876 —Por D. Manuel Domínguez, Fernando Novel!.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen. ha dispuesto pur ante mí, que por tres números seguidos de Ja Gaceta oficial se convoque á D. Felipe Crespo Chimono, natural de Zunora, soltero, de 30 años, cor-derero, y veciuo que era de la calle del Tejadillo número 10, para que dentro de tere ro día comparezca en este juzgado, á un acto dejusticia encausa criminal.—Y para su publicación iibro tu presente.—Habana 39 de Mayo de 1876. Joaquín Lancia,	C O 21
Ei fi?. Juez de piimeta instancia se !>a servido disponer iw>r ante mí eu la cana criminal fumada por iesioues á D. Fraucisco Moreno, boyero dei ingenio Chuchóla, se convoque al moreno Manuel, criollo, u; -turai de Cimarrones, esclavo de D. Ricardo Haltou, de campo, soltero, de treinta y un años de edad, á fin de que deurro «ie nueve dias después «le ia última publicación ae presente en ia cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que resulta eu dicha causa, cierto y seguro «le que si » sí lo hiciere se le oirá y administrara recta y y cumplida justicia y da no se ie declarará rebelde y contumaz y p«*r bastautea los estrados del juzgado nara ias notificaciones y demas trámites «le ia causa.—Colon Mayo 11 de 1876.—Guillermo Escohedo.
G O 20
El Br. Juez «le primdra instancia «leí distrito de la Cátedra1, consecuente S exhorto dei «lela villa de (,'¡en-fnegos, obrado »n causa contra el pardo Domingo Molina y moreno Juan Boriano Calderón, por robo de una maleta y valeres que contenta, en ia casa de I). José Alvar»/, y G orzale/,, ha dispuesto se convoque en tres números de ia Gaceta oficial al referido D. José Alvarez v Uouzqlez, natuiai de Asturias, vecino de ia Habana, casado, del comercio y de cuarenta años, á fin de que cou toda brevedad se presente eu el relacionado juzgado de Cien fuego«, con objsto de que exhiba Ja maiefc»; y á suministrar cienos datos relativos al procedimiento.— Habana Mayo 13 de 1870.—Francisco de Castro.
C O 20
En causa criminal que instiuyo contra D. Francisco Heptieu por estafa, lia mandado el Sr. Juez de primera iustanom dei distrito de Belen, que en tres uú-meros de la Gaceta oficial se convoque á D, Manuel Ruiz, vecino que fué de la calle de Inquisidor entre 8ol y Muralla para que evácue uu seto de justicia. Habana 12 de Mayo de 1876. Joaquín Linci«.
O O 20
El 8r. Juez de primera instancia de este partido judicial, se ba servido disponer que por mediorie tres números «le la Gaceta oficial se convoqi e á D. Juau E. Hauohez, cuyo paradero se ignora, á fin de (¡ue dentro de quinto día después riel Último anuucio, comparezca á declarar eu la causa criminal seguida «ie oficio poi infidelidad en la custodia «le! intestado de D. Miguel Ge • rónimo do Rojas.—Y para que teutra efecto lo mandado expido 1» presente en la ciudad de Remeri ios 8 de Mayo de 1876.—Juan Soler.	O O 20
* js;t Sr. Juez de primera instancia dei distrito le Jesus Malia, ha dispuesto por auto mí, que prr tres números consecutivos de la Gaceta otmia! se convoque al asiático Felipe López, natural de Macao, soltero, de ¿5 años y encargado que fué hasta el mes de Marzo de este año de la fonda Monte número 83, á fia de que se presente en el juzgado á evacuar uu acto de justicia.— Habana Mayo once úel876— Por D. Juan Andreu, Pedro Rodríguez Perez.	G O 20
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, de esta capital ha dispuesto en la causa criminal que se instruye contra el asiático Felician«' Sansón Herrera por hurto de 125 pesos ai de su ciase Juan Valdes, se convoque por tres números de la Gretta oficial al asiático Q, ùntiti. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta iibro la presente en ia Habana á 16 de Mavo do 1876. Mauuei Domingez.
C O 20
piezas «le muebles finos, ordinarios, matizando los de poli'.mdo como loe mejores que vieuemio fuera, pinte camas chineabas dejándolas corno nuevas v hace bastidores para las mismas, todo e! trabajo lo Iraca con ia condición Je que si no «jueda como lo oDe rióo no lo coma, cou «jue afena c! <ju • necesité BARNIZAR.
PARTE MERCANTI!
PARTE NO OFICIAL.
Habana 20 ie Mayo de
Catan a« .socorro.—Diaciamoute se ajmin>nuu Ja vacuna y ae ñau consultas á cuantos ¡as soliciten, en estas caeos situadas, i» del primer distrito, calle «ie la Rabana uunr. 78; «a del sequiló », en la calla da Jesús María rtoiui. wr. ia del tercer distrito, oniíe del Aguila uÚDtam i«*- ia «reí cuarto, calle de Manrique número 89; * del ((limo, cano ue Ruare/, núm. 93; la <*«i sexto, <•»-■ Ii* deJSstévez núm, 28, y la de), sétimo, calzad» ({e Jesús «leí ¡viome nuin. 376.
Jtaeumntvm de semana.—Primor distrito.—No ba-bieuuo numero su troica le de profesores con quien alternar. irresiura servicio ei primero que se presente.
óecwmao distrito.—No habiendo número suficiente de proiMMotes c.oaauieu ahornar, prestará servicio ei pri mero uu» se píamente.
y «roer amanto.— No habiendo facultativos suficien tes cou uurerj aiterr "v, prestará el servicio ei primero que B<i eaictieí-"'-'
jbceat vota ae Maternidad.— Diputado (¡y Ille„ 0] Eximo, é limo. Sr. D. Vicente Luis Ferrei.
¿i.tuo ae e><m José.—Inspector permanente, e! 8r. Regidor iJ. .Kraucisc» Ventosa.
vasa nevera!, de Dementes.—Sr. Vocal Diputado en el pri-aente mes, i). J3ernar<lu P. Domínguez.
tíomenmtm de San Felipe v Santiago.—ínspecto pernuaunum. ei wr. Regidor D. Francisco Loriga.
El Wr. 1>. Rai.aei dondaren, OJicini
Médico honorario del Cuerpo de Sanidad Miiifcar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ba pasado su domicilio á la calle de la lieina núm. 118 entro Gervasio y Chavez.
Surtido de ted «s clase», nuevos y ole medio uso á precios baratísimos como *.n ningún otro l»d<, viendo es como su imu de convencer Jes que necesiten de ellos sin nada do exageración,
Galle V ¡liegas do m. 63 entre Obrapi» y LampariUr.
Mueblería Ue «RUFINO» el que sigue haciendo iim-
EI. LIBRO S»3E JLOB MSN ¡¡»iCO'i OS Ayuntamiento.
y (ie Ja3
Juntas Protectoras de Libertos, Uecopilacion cronológica de las disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros,
l»or
D. Bienvenido Gano y D. Federico Zalba,
Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que ha sido etícazmeute '’recomendada por el Excmo. 8r. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Gapitaues de Partido, como un üel auxiliar de la Administración, no es menos útil para los Sres. propietarios de esclavo.«; pues en ella hallarán en orden ñícil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de ^Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policia de los mismos!
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos puedeu hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la aue remitirá los libros ‘‘«-ancos de porte á correo inmediato.
La Sindicatura 4.“ del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compos-tela núm. 55.—El Síndico, Juan JES. Trujillo.
La Sindicatura l;i del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Sindico, V. Queipo.
La Sindicatura 3.58 del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ba trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina Joaquín, labre.
á la de San Miguel
CONST AN Ttí MENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio de Pedro kahola, calle de Aguiar núm. 134.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS 3>K TRAVESIA.
Dia 18:
De HanlamJer en f0 «Las, lare. esp. Cosmopolita „„ Ug»rla, t"!1. 333, con harina á Rafecas y (ji rm
---Ambarasen 60 riius, bare. esr>. Lauburiqcap,Ocem
ion. 426, en efectos á Brown y Pona}'.	u'
---vB ienot-A res y Matanzas eu 55 dia», bare.
Ana, cap. Sust, ton. 231, con tasajo á Porta v moti.
---Atnberes en 59 (lias, berg. esr>. Regina, can pr.
geils. ton. 2«8, con efectos á J. Demontre y rw. Dia 19.	*’•
De N. Orleans en 3 dias. vap. anir. Charle» \f. Lord cap. Gol ton, ton. IOS!, con efectos á G. Neil«,,»'
i’KSjs. 6.
---- Machías y Sáaua en 21 «lias, goi.amer. Alpha, can
Srlisbiug, ton. 124. cou maderas ft G. Neilson.
SALIDAS.
Par» N. York vap. arner. Liberty, cap. Bumlbertr.
---N. Y<»k var-, «raer. Wilmington, n»p. Crcweli.
-—Matanzas bsrg. amer. Josefa, cap. Tiue.
OIKO UE LETRAS.
J. Bimestre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88. Giran en todas cantidades á coita y larga vista.sobie las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Aleoy, Algecira«, Albania, Aiicaute, Almería, Audújar, Antequera, Aran* juez, Avila, Avilé», Ayamonte, Badajoz, Barcelona Buena, Baza, Baoza, Béjar, Benicarló, Bclauzo». R¡[1 bao, Burgos, Bujafauce, Cabra, Cáceros, Cádiz, (Jalau-yud, Caldas de Reyes, Camarinas, Can riamo, (J;im<ua Ce Ouís, Cangas -le Ti neo, Carayaca, Cannona,* Carril nartegeua, Castellón de la Plana, Cea, Ceuta, Cnicla-ae, Cieza, Ciudad-Real, Corcubión, Córdoba. Coruñ« Cediilero, Denia, Ecija, Espio a ido, Ferrol, Fiimterrr Grona, Gibrattar, Gijon Grado, Granada, Guadal»¡ar»| Gadix, Haro. Heiliu, Huelva, Huesea, Jaen.Jálivu' Jerez de la Frontera. J umilia, Lago, Lastres, Leon Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Rlanes, Luarc.r, i.uceua’ Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazar-ron, Medina Siriouia, MondoBedo, Montefrio, Monto griar, MontiUa, Montón., Motril, IVI ojia Atúrela, Murot de Galicia, Orense, Orjiva, Orlimela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote»! Pravia, Puente GoniI, Puerto de Santa Marta, Puerto Real, Bequena, Reyuosa, Hi vadeo, Iteus, Rivadesell#, Salamanca, 8alas, San Fellú te Guixols, 8au Keruaui do, 8un Locar de Barramtria, Santa Cruz de Tenerife. San Sebastiau, Santa Marta de Oriieueira, Santander, Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia. Soria. Tarragona, Teruel, Timiauoo, Toledo, Tortosa, I ni rol*, vega, Trujilro, Tudela, T'.iy, Ugijar, Utrera, Valetiola, Valladolid, Vega del Rivadeo, Viilagarci», Vigo, Vi. llapreseute, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza. Yo-ola, Lutieoto, Irun, Zafra, üainora, üaiagoza y fm,~ J. Demestre y Couipsñía.
Empresa «lej vu¡»«»res espaiiwle« eerreo» de las Antillas.
VAPOR nOCTEZUIU.
Capitan Llovet.
Viaje á Santhómas por el norte de Santo Dominio, URDEN DE VIAJE.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
TABLAS
í¡
Publicadas con autorización delGouxerno. Incluyen los precios diarios desdo 18(>3, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada diay*rnes y año.
Interesante páralos comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &o.,para saber los ti pos eu cualquiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desde Euoro 1869 hasta Marzo 1875, á $5 papel.— De venta Empedrado 10, Imprenta del «Boletín Comercial.»
Para el interior, se remite por co? reo, enviándose el precio de $5 -50, pero se puede obtener el cuaderno eu Matanzas, Ayuntamiento 21, casa da D, Juau F. Balloqui; eu Cárdenas casa de D. Adolfo Santamaría; eu Sagua, Bou Felipe de Velazco, estaciou telegrádca.
A los Sres. que han adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de ¡Huero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta seguu auucia en el citado cuaderno.
ULTIMAS LEYES, DECRETOS Y URDIO NES SOBRU NOTARIADO, ó sisan los que desde IV de Enero de 1866 hasta 31 de Diciembre de 1874 se han dictado acerca de la orgaui zacion, régimeu y ejercicio notarial, explicados y comentados |APÚN DIO fil A LOS GOMEN TARLOS AL A LEY DíSL NOTARIADO Y SU REGLAMENTO], por D. Juan Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. en JDerecho civil y canónico. &c., &c.
Está'de venta el primer tomo á cinco peso-papel en ¡a librería de Andrés Pego, Obispo número 34.
€HAG¥A€EBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGrUIAR NUMERO 110
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPIA)
DEL
BR. D E. BELOT
Eu este establecimiento 3 Ja ahora Ue ¡os mejores rie Amórica y Eo ro ¡ia, existen ios b»ñ >s que eou uaas frecuencia se emplean hoy para la curación rio las enfermad» rie«.
Además de las diferetnesolares «Iaduchas, hay br-ños sulfuioar's, imitación de lo« de Han Diego, Madruga, Baréges, etc. baños me ron ría le», rie lodo, alcalinos aromático», astringente», emoliente«, e1 e.
Fumigaciones aromática», mercuriales »11; fu rosas etc. baños iiti vapor, de estufa con 0 sin ducha.
He aplica el tratamiento de Helmerich para la cura de ía sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes.
lias enfermedades tratadas con mejor Oxisto hasta ei día en este establecimiento han sido ¡as siguientes: Parálise», epidepsla, ciertos casos de ¡ocura, ahogo, j£onqutíis crónica, dispesia gastralgia, diarrea» crónicas estrrñ i miento, almorranas, enfermedades ñervos as del hígado, de los riñones, congestión de! nazc, enf-rme-dadés uei útero y de los ovario?, pérdidas semiuaie-', debilidad del apar ito. genital, reumatismo agudo crónico y sus consecuencias, fiebre intermitente, sífilis ó enferme bul venérea eu todas sus manifestaciones, 1« anemia, la e® róful», l is consecuencias de ias heridas en campaña.
El tratamiento hidrolerápico no se opoue a! tratamiento interno de las eufsrmedade», ai cantrario, lo ayuda en muchos casos.
Habana ALu il 22 de 1875,
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de laIsla^de Cuba. ,
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio , dé importación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23.
Dcmbre	1?—Saldrá de i» Habana >1 ias 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 6-	
M	ó— »	de A uevitas y llegará á Gibara si!',
»	6— »	de Ginara y ‘legará a Baracoa el 7.
»	7— .	«Je Baracoa y «legará á Cuba el 8.
*	8— »	de Cuba y llegará á Puerto-Piala el 19.
f	11— »	de Puerto-Plata y llegará á Mav&- güez el 12.
m	12— »	de Mayagüez y llegará 4 Puerto Blcoel 13.
»	t3— »	de Puerto Rico y llegará á Bantiií» ma» ei 13. RETORNO. ■
*	16—Saldili	de Hauthómas y llegará 4 Putrlc- Rico el 16.
»	17— »	de Puerto-Rico v llegará á Aguadi-lia el 18.
»	18— »	de Aguadilla y llegará á Mayagüei el 18.
i*	19— »	de Mayagüez y Bogará á Puerto-Piafa el 20.
B	20— »	de Puerto-Plata y llegará S Cuba el 22.
H	22	 „	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
*	23—	» 24—	»	do Baracoa y llevar* a. Gibar1 * 1 2t de Gibara y llegará á Nuev'ilansl ¡fu
9	25— »	de Nuevitas y llegará a la Uabaim ei 27.
CONHIGN ATA RI08.
Nuevitas.—Hr. J). Pedro Ha'ucuez Dolz.
Gir.ara.—Hres. Lougoria, Rosal y Comp.
Baracoa.--Sre?. Monos y Llulií.
Cuita.—Hres. Ros. Hermano y Comp. Puerto-Piala.—Hres. Ginebra Herinauo. Mayagüez.—¡Sres. Hijos de Loreda-Aguariiila,—Hiee. Humel, Juliá y Comp. Puerto-Rica — Hres. Hiriarte, Hermano u Courp. HantJióuias.—H.es. Lamb y Cotrip.
He depacha por Ra una Herrera, Hau íguaojo nú-•oero 56.
Lá carga S8 recibe dei 29 en adelante por oí muelil de Luz
_________!. _	________Miirnj, ^ i
SOCI* WARES AN -IVIII 48.
Compatii» del fcrro-earril entro Cionfuego» y Viua-Olara.
La Junla I i ectiva mi su futima tes os ba »cordini) se convoque á ios Se-, in conistas á J unta gin -r<l por « las «loco del dia 1? le Junio próximo entrante en la casa cade ne r-au Ignacio mia». 35. Hi) el acw*# dará lectora al iufoim« (le g osa de ¡as cuentas oorns-(o idieutes al uño económico v nenio en 31 ile Octubre Ultimo; se procederà al nombramiento de un cr. vocal pura la Directiva; y se ac r lará sobre algunos uiM pariiculer s de intere».— Habana Mayo 17 de 1876. hi Secretario, Marciai Ouivét.
Ooiaiiailia del ferro carr il de Sagù»11 tìrande.
No habiendo tenido efe to por falta de número sufi dente de accionistas I» Ji n a generai ordì usti» que se convocò parici dia80 de Marzo ùltimo, por d1^0 «¡«ioti del Hr. Presídeme, re citada nuevo para el il*1* 26 riel corriente il las doce de la mañatia, mi la mera**1 da diebo Hr., calle de L impari Ila núm. 23, en D¡u' telig moia de «pie, con arreglo a lo (jue dispone el re1 giumento de la Coni pañis, la Junta tendrá lag»f °0“ os tó(rio< que coucui raí», sea cual fuere »il número, ) el cui itul que represeniea, y se recuerda que eu «y reuniunJse d»iá uenta itel estado de la JUiuipreea nasW el día 31 de Di -.embre 0 ¡timo.
Habana 11 de Mayo <.tì 1870.—-El Becretaric, »«" uiguo del Monte.
ESPECTACULOS.
Gran compañía lírico-dramática española. bajo la dirección del primer barítono - 33. UVEACTUSI. CB.ESCJ.
Décima cuarla función de abono.—Torno par.
Para el Hfibado 29 de Mayo de J876.
He por.d'á en ».si ena por primera vez eu eslu c» piral Ja zarzuela eu tres actos, titulads:
ADRIANA ANGOT.
Empezará á Jas odio en punto.
Gran Circo ficucstre
• •
CASTOKLENAS Y GO-VIFASíA CALZADA DEL MONTE NUM? 56. Futicion diaria excep'o tos Viérnes. (Jrandts A o ve «Ir* des.
ambos »exos, bailar.na», ek'Wrsque divierte o
(10
Grandes equilibristas, si'unast-is y acróbatas
ue divierte •,	,
granai tu.	uj,
suele, gra'iues trabajosa caballo y citrullo « u
tas y guitarra iruinaüa, tfat «josá gr;»n a.tu i suele, gru'ules trabajo» ú caballo y c .bailo 1 buenos mímico« v pantomimas muy diverti«!»*-Concluirá 1« fimcion con una nueva pauto <l),n * Precios y hora 1 ;a de C(.sj,urnl're,
£m«>, e«««» iJ<>j*i.>(itf*<áir .
«IidatiflaaL- noi*