Costa Felipe Chau Piruman, Francisco Aguilera^ Pe-Uro Pifia, Antonio J. Sousa 6 Indalecio Santa cruz; he dispuesto se anuncie por la Gaceta oficial dicha falta con el fin de que llegando á conocimiento de quien corresponda, no so les dé curso á dichas cartas
V sean detenidas las personas que las portaren.
Y para su publicación libro la presente.—Santiago 23 (le Mayo de 1376,—José Diaz Capilla.
Habiendo aparecido flotante en el mar, en la costa de Guanabo, punto nombrado el Rincón, varias piezas de madera de pino sin marca ni seílal alguna, las cuales miden en su total cinco mil quinientos ochenta y ocho pies cúbicos, hallándose parte de las m enmonadas piezas en mal estado, lie dispuesto, se avise al publico su salvamento por medio de los periódicos de la capí tal y por el término de treinta dia^, con objeto de que, el que se considere con derecho dicha madera, se presente cu esta Ayudantía á reclamarlo fijándose cedulones en los puntos mas coucuriidos de este poblado con el expresado objeto.—Regla y Mayo 5 de 1376.— Juan M. Butler.—Por maudado de tí. tíña., El Secretario de Causas, Félix Santisteban.
Ayudantía de Marina de BahlaTHonda.
Don José María Mallo Teniente de Navio graduado
Ayudante del distrito de Bahía-Honda.
Encontrándose en deposito ltl alfardones, una percha y una verga las primeras de 9 á 10 varas largo, 10 pulgadas ancho y ocho pulgadas grueso y la percha de 60 pié» largo y 32 pulgadas diámetro con la marca W. Todo lo que ha sido arrojado por la mar y recogido por varios individuos en las aguas de este Puerto y Rada del Morrillo, he dispuesto que por edictos y en treinta números de los periódicos oficiales se anuncie al público el referido hallazgo, para que la3 personas que se erean con derecho á dichas pie/,as ocurran á deducirlo bien entendido que, trascurrido el término prefijado se procederá según previene el artículo 1108 de la Instrucción de 4 de .1 unió de 1873.—Bahía-Honda Majo l.° de 1876.—José María Mao.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto en el txnsdiente sobre disolución del vínculo que mandó fundar el Hr. D. Domingo de Ii'zuudia, se publique en tres números déla Gaceta oficial el auto siguiente.—-Habaua 15 do de Bimembre de
1875.	—-Apruébase cuanto ha lugar en derecho el infor-
mativo ministrado por D. Fraucisi o de Arman» y Armenteme, para acreditar que le corresponde la vinculación á que se contrae, interponiendo el Tilbunal para su mayor validación y firmeza la autoridad que ejerce en la mas bastante forma, en su con.-ecuei'cía se declara que D. Francisco de Ariuona y Armeuteroe, es el inmediato sucesor del vínculo y mayorazgo que maudó fundar D. Domingo de Lizuudia; y poseía D. Domingo de Armoua sin perjuicio de tercero que mejor derecho acredite: provéasele de ios atestados que pidiere de esta declaratoria que se publicará en Ja «aceta olicial en tres números con-ec.utivos, tasénse las costas y conformes con ellas, abóuence por el interesado, archivándose el expediente.—Hauchez y Romero.— Francisco de Castro. Y para su cumplimiento libro esta.—Habaua Mayo 29 de 1876 — Francisco de Castro.	A 8
Aconsecuencia de la sumaria instruida contra D. Nicolás Rivero G'ordor, por lesiones á D. JoséAneiro Eopsz; y reducida á juicio de faltas, se ha proveído el auto que á la letra dice así.—«Habana Mayo 31 de 1S76. Vistos: líbrese boleta al Director del periódico Gaceta oficial para que por tres números cohseeutivos so convoque á D. Nicolás Riverh Cordor, de oficio cochero y á D. José Aneiro López, de oficio sastre, para que ai octavo dia hábil posterior al últimoanunoio, comparezcan en la sala do audiencia de este juzgado, sito en la casa número trece de la calle de O-Rdiiy, de doce á una de sn tarde para la ce’ebracion del juicio verbal de faltas que he dispuesto: apercibidos de que por su taita de aaistenola se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para las demas notificaciones, así lo mandó y firma el Sr. Edo. D. Francisco O. Morales, Juezdepaz, seguudosuplente del distrito de Balen, de que yo el Secretario interino certifico.—Ldo. Francisco C. Morales.—J. N. Quintero.»-.Y rara su in-seroion libro la presente.— Ht baua Mayo 31 1876.—J. iV. Quintero, Secretario interino.	A O 6
EDICTOS.
El Sr. Juez de primera instancia da este partido judicial de Remedios, se ba servido disponer se notifique á D. PumpiUo Chamendía por dos números de la Gata oficial la sentenoia dictada en la causa que en unión de otros se le ha seguido por hurto, lesiones graves y homicidio, la cual en la parte dispositiva dice.—Fallamos: que debemos coutirmar y confirmamos la expresada sentenoia, entendiéndose de un «fio de presidio la condena personal de Manuel Salustiano Espinosa (») Villegas con el pago de una cuarta parte de costas ue ambas instancias, siendo de oficio las tres cuarias partes restantes, uprobamos el sobreseimiento que dicha sentencia refiere respecto del negro Leopoldo Compafioso; y por último declaramos sobreseída la actuación en cuanto al delito de hurto y de lesiones gráves por haber fallecido su autor el negro José Farde.—Y a-I por esta nuestra sentencia lo pronueiamos, maullamos y firmamos.—Leandro Alvarez Torrijas.—José María Garely. Miguel Alvarez Mir. Segismundo Carrasco y Moret. — Gonzalo de Moutalvan.—Leída y publicada fué la anterior sentr nuia por el Magistrado ponente D. José María Garely eu la audiencia pública de esto dia, de que certifico.—For el escribano de Cámara, Ldo. Manuel J. Osnaiejo y Mena.»—Y en cumplimiento de lo mandado libróla presente en Remedios á 16 de Mayo de 1876.— José Jiménez.	A O 8
Eu el juicio verbal criminal Aquella quedado reducida la causa formada contra loa morenos Ubre» Gabriel Cabello, Tomás Michéleuu, Feliciano Rouriguez y José Rodríguez por riña y lesiones, ba dispuesto el Sr. Juez de paz del distrito del Filar, Ldo. D. Luis Piña y Pastrana se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial la sentencia dictada en dicho juicio que en su parte resoltiva dice así. De acuerdo con él Sr. Promotor fiscal del juzgado, dijo S. S. que debía sobreseer y sobreseía en la continuación de este juicio declarando las costas de oficio.—Fifia y Fastrana,—Vilaró.—Joaquín Royé.—Y para su publicación según está mandado libro la presente en la Habana á 22 ds Mayo de 1876 Joaquín Royé.	A O 8
D. Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instaucia
de este partido judicial etc.
Hago sebei; que por auto do once del actual dictado en el concurso de acreedores de D. Angel Corrales, de este vecindario, haciendo cesión de bienes & los mismos he dispuesto se cite á estos para una juma general qui tendrá efecto á las once de ia mañana del catorce det entrante mes de Junio en la sala del juzgado, con objeto de eleiir la peisona que deba sustiiuir á D. Juan Manuel Ferea de Guevara, que falleció, el cual era el ad-fuDto del títudioo para la admiuintracion; así como para darles cuenta de unas reparaciones que este ba solicita-co se bagan en el teatro perteneciente á ¡os bienes de] doncurso.—Y psra que llegue á conocimiento de todos; y particularmente los ausento ó cuyo paradero se ignore, se anuncia por este medio á fin de que concurran a! acto indicado. Dado eu Remedios á 13 de Mayo de 1876. Miguel Alvarez.—José Jiménez.	E O 8
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático libre fosé loes Alberue, natural de China, sol tero, de oficio de campo, de cuarenta y un afio» de edad de estatura regular, pelo y ojos negros y color trigueño, para que dentro de nueve dias á contar desde hoy, se presen te eu la Resl Cárcel á descargarse de ia cul pa que le resulta en la causa criminal que se le sigua tíé oficio en unión de otro por robo de dinero, tabaco eu rama y otros efectos de la morena Hilaria Vigil y asiático Manuel Plana, cierto y seguro de que si así lo hiciere ss )e administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde, contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notidcaciooes y ulteriores trámites,del juicio.—Remedios Mu' o 18 de
1876.	—Miguel Alvarez.—For mandado de S. 8. Jo-é Ji-
menez.	E O 8
Don Antonio Sierra y Galo, Juez de primera instancia
de Alacranes y su jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Simón, criollo, á fin de que dentro deljérmmo de nueve dias se presente en ia cárcel público de e3ta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en causa que en unión de otros se le sigue por hurto, cierto y seguro de qu s si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz & incurso en ias peno» de la ley, parándole ei perjuicio que hubiere lugar.—Y para su pub.icacíou por tres números consecutivos en ia Gaceta oficial, expido el presente en Alacranes y Mayo 26 de 1876.—Sierra y Gato.—Por su mandado, Venancio Díaz del Villar. EOS
Por esta mi segumia carta de edicto y pregón, cito, llamo y empiazo á ü. José Rodríguez, reparador que ha sido hasta el día 15 ó 16 de Enero último de la línea del ferro-carril de Matanzas, para que en el téimiuo de 9 días se presente eu la cároel púbüea de esta cabecera a descargarse de la culpa que le re-ulta en la causa por muerte de D. Leonardo Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta v cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de ia ley, parándole el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicaciou eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial pougo el preseu-te en Alacranes á 24 de Mayo de 1876. Sierra y Gato. Por maudado de tí. tí. Veuancio Díaz dei Villar.
E O 6
Ldo. D. Luis Fifia y Pastrana, Juez de paz del aistrito
dei Filar etc. etc.
Por el presente cito, llamo v emplazo á D, Juan Calvo y Pastrana, natural de Sevilla, soltero, de cuarenta »ños de edad, salvaguardia que fué del sétimo distrito, D. Franoitco Domínguez López, natural de Canarias, soltero, de veinte y cinco años de edad, labrador y vecino que fué de San Antonio Chiquito, D. Francisco Entierro y Caso, natural de Asturias, soltero, de iiez y siete años, de edad y vecino que fué de la calle de Obrapia número 113 donde era dependiente y D. Sergio Qouza-
!■ z, naluiai do Aster us, sol ero, de di< z y siete rfi >s <!< i .q..,, nfiieiite y V"oi <i que fué di I poséante del Mono; (¡ lili *1« que ooniparezCH» en este' juzgado, ftit< en laióiUede Villegas número 101, el dia. nueve de J"-q¡o próximo venidero á ia» doce de su mañana pare, la «efi-bruomn del juicio verbal de fallas á que quedó redil oída la causa f irmada eiinlra los dos primero» por golees á loe segundo», apercibidos que dt no verificarlo así se b e declarará rebeldes v contumaces, declarándose por ’ asíanle .lor estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra V demas Irá untes del ¡uieic.—Habana y Mayo 31 de 1870 -Luis Pifia y Pastean».—For mandado de tí, S. Joaquín Royé.	E O 6
Uou Kdnaido Qrdqfta. Juez de primera instancia del disi rito de la Cdedra ’.
Por el presente se cita, llama y emplaza á lodos los que toan acreedores de 1). Vicente Oxumeudi, vecino do esta ciudad para que el dia 28 del mes de Jimio próximo á ias dos de la tarde, comparezcan en este juzgado, sito eu la cade del Consulado número 18, eou el fin de celebrar una junta general, la cual tendrá por objeto el nombiam’eutoide Síndicos previniéndose á dichos acreedores que deben presentarse al acto c< n el lítalo justificativo de ■ u crédito; y que so o así podrán concurrir: así lo he dispuesto en providencia de 24 del actual.— Habana 27 de Mayo do 1876. Ordufbi.—Ldo, Agustín Valerio.	E O 5
Por el presente, se cita, llama y emplaza á la sociedad de Neis y Amberg, i ara que comparezca en el término legal rt encargarse del traslado que se 1» ha conferido eu 5 de Noviembre del afio próximo pasado de la demanda de pobreza que tieue promovida D. Donato Ruiloba, apercibida de qu» si no lo verifica continuará su curso el incidente do pobreza del mencionado Rui lo» ba. Asilo be mandado a con «écuencia de los autoH promovidos por el repelido D. Donato Ruiloh» contra D. Manuel Arca Alvear gerente ,de Santos Villaverdo y Compañía y comp«ríes eu eolito de doscientos mil pesos oro. Habana 26 ue Mayo de 1876. Oriiufis. Ldo. Agustín Valerio.	B O 5
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Estrada Fernandez, natural de Asturias de 18 uñas de edad y de ocupación uependiente, para que eu el término de nueve dias se preseute en clase de preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resuda eu ia causa que se sigue contra él por hurto de prendas y dinero; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz, parándole ei perjuicio quehava lugar, pues así lo lie dispuesto. Habana Mayo 21 de 1876.—Orduña.—-Por mandado de S. tí. Francisco de Castro.
E O 5
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del partido de Güines.
Por esta mi tercera carta de edicto, se c’ta, liara» y emplaza á D. José Corso, cuyas geue.alease ignoran, paraqueén el térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel pública de eata villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de uua yegua de D. Pablo Jotge, cierto y seguro de que si asf lo luciere so le oirá y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebeld» y contumaz incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se, le liarán las n -tiiicaoiones que ocurran. Gü¡ue»y Mayo 27 de 1876. Ale andró Laurel. Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro ia presente. Güines y Mayo 28 de 1870, J uati Bautista Díaz.	E O 6
Don Manuel de Jesús Heredia, Juez de primera Instancia accidental del distrito Norte de esta ciudad.
Por el preseute edicto se cita en la forma prescrita por los artículo» 21 22 y 23 de ia Lfy ae Enjuiciamiento Civil á D. Geróuimo Lazo para oir el fallo del artículo tie oposición á la declaratoria de concurso messario dictada eu los autos promovidos por la sociedad d» Gon-zales y Comp. con tal objeto, previniéndosele á la vez que dentro de tercero dia se persone en ¡os mismos autos por medio de Proura.ior con poder bástante declarado por un letrado, bajo apercibimiento de darse por separado de su oposición á la declaratoria dudada y se procederá á lo demás que correspouda. Que uhí Jo tengo mandado en los relacionados autos.—Matanzas 23 de Marzo de 1876. Manuel de J, Heredia.—Por mandado de S. S. Antonio de tíaudoval y Domínguez.
E O 2
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia riel partido judicial de Colon.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Cárlos y Jo.é Chiquito, cuyas generales se ignoran, para que so preseaten en la cárcel pública de esta villa en el término de nueve dias después de la úl tina publicación á descargarse déla culpa que les resulta en ia causa que se Jes sigue por herí-das al negro .Rosendo, en el sitio de viandas del ingenio «Violoria,» cienos y reguíos, de que si así lo Uiciereu, se le» oirá y administrará rectajustioia y de no, se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y tientas trámites de la cau-a.—Coir n Mayo 27 de 1876.—A de Pahua.—Por su mandado, Guillermo E»-cobedo.	E O 6
Por esta nal segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Tonel, dependiente que fué de una venta situada en Han Pedro de Mayabon, por el mes de Junio ó Juliojdel afio prOximo pasado, para que dentro de nueve dias.á contar desde el último anuncio se presente on la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-¡rué por hurto á D. Gerardo Uncal, cierto y seguro si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia pues de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.—Colon Mayo 27 de 1876. A. de Palma.—For su mandado, Guillermo Escobado.
E O 6
Por esta ru¡ tercer» carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Angel Villalba, natural de esta isla, easado, de treinta y dos afios do edad y administrador que fué dei depósito de Cimarrones de esta villa, á Un de que dentro del térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á responder á los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por exacciones ilegales, cierro y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para todas las uolifica-eionc'S y dema» trámites ulteriores. Colon y ¡Vtayo 17 de 1876.—A. de Palma.—Por mandudo, ae tí. tí. Manuel V. Lavarrla.	E O 6
Por esta mi segunda carta de, edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Gutiérrez, natural de Rauta, viudo, mayor de edad y de oficio mayoral de fincas, á quien sé sigue causa eu unión de otro por sevicia para que en ei término de 9 dias se presente eu este juzgado, cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia pues de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgido' Colon Mayo 26 de 1876. Palma.— Por su mancado, Guillermo Escobado.	E O 5
Don ángel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate,
For este mi primer edicto y pregoD, cito, l'amoy emplazo al n-gro Cecilio, criollo, como de treinta afios de edad, cochero y esclavo de D. Juan Sai/, puraque dentro de nueve dias después de publicado el último anuncio se preseute en laoircel de esta ciudad á descai-garse de la culpa que ie resulta en ia causa que ( ontra él y otro instruyo por robo á D. ,1 uan Llireus, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y tor PastanUs los estrados del juzgado para que con ellos se entienda euatqu er trámite que ocurra.— Habana y Mayo 26 de 1876.—Angel Curros.—For mandado dé 8. 8. Fernaudo Novel).	E O 6
Don Antonio Ri mero Torrado, abogado de los Tribunales del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid, Juez de primera instancia de esia jurisdicción.
For esta mi primera carta.de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rodríguez, veciuo que fué de este partido en ei cuarlou de Marcos Vázquez, para que eu el térmiuo de nueve cima »e preienie en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por lesiones al pardo Federico Robainas, cierto y seguro de que si «sí lo hiciere se le administrará reda y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebil-de y contumaz é incurra en las demás penas de la ley. Daao en Finar del Rio á 23 do Mayo de 1876. —Antonio Romero Torrado. For inundado de 8. tí. Pablo García.
E O 6
Por el presente, se citan, llaman y emplazan á todos los que se crean acreedores de la sociedad mercantil constituida en esta ciudad baio ia razou de Angel Ituiz y Compañía para que ei dia doce de Junio pióximo eu-trante á ia3 ocho déla mañana comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Marañones, número tres, á celebrar junta general para tratar de la espera que la expresada sociedad ba solicitado, previniéndose á dichos acreedores que deban presentarse en ia junta con el título respectivo de sus créditos, bajo apercibimiento de no ser admitidos en ella, pues así io tengo acordado en proviileuoia de 22 del mes actual.— Dado en la ciudad de Finar del Rio á 27 de Mayo de -1876. Antonio Romero Torrado. For maudado do tí. 8. Domiugo Fors.
E 5
REMATES.
A consecuencia del intestado de D. Tomás SMer, veciuo que fué del partido do los Palacios en esta jurisdicción, na dispuesto por ante mí el Sr. Jura de primera instaucia que se saque á pública subasta por el término legal, efeciuáudose el acto de la misma el dia 21 de Junio entrante, uua posesión de vega compuesta do una caballería d.e tierra de los de la hacienda «El Jo-gü»;f> en él panfilo del Paso Roal de San Diego en esta expresada jurisdicción, lindaudo por el Norte con D. Joaquín Aguiiar, por el Sur con los herederos de D. José Maria Vera, por el Este con el rio de les Palacios y por el Oasle con D. Ramón OrUZ, destinado una parte de terreno á pasto y el otro a labor, eou sus fábricas 6 sean cuatro casas inclusa la de vivienda y la de curar tabaco, forradas de tablus da palma en pedazos las unas ypie embarrado y sin forrar las otras, cobijadas todas de guano y en mal esr,ado, estando avaluada dicha tinca eon sus expresauas fábricas, arboledas, cercas y demas anexidades eu mil ciento noventa y cinco pesos en billetes dei Badco Español de la Habaua con exclusión del cap tai anual de trescieutos pesos qne reconoce á favor de la Sra. Condesa viuda de Zaldivar á quien se abana el canon de un, cincopor cierno y no adm>tiéa-
kiso posturas que no cubran el precio o*» ía-ac on con ama el r*i»»nocínii.wita dei censo.—Han Cristóbal Mayo 26 de 1876.—Moires Fraga.	K O 8
Dio Renán do Conejo y Custodio, J uez, de primera instancia del distrito de Beleu.
For el p res sute edicto, bago saber: que a consecuencia del intestado de oficio riel ultramarino D. Jáime Fria» seliasefi lado el (iia 20 del éntrate Jimio alas doce del día en las puerta» uhí juzgado, sito en la calle Je Corrí poste’» ti limero 139 par» que leiga efecto el remate de los efectos quedados al fallecimiento de este, consist mes en un ba.il conteniendo ropa de uso y una maleta de quero usada, tasado todo en cuarenta v un néso» veinte centavos en billetes del Rauco Español.—
Y	a fin deque el que quiera rematarlos ocurra a ia es-cr.bauí» del actuario a instruirse y al juzgado el «ría ’e-sigilado.— Dad • en la Habana á 20 de Mayo de 1870.— R. Oouejo.—Por maudado de S. tí. Joaquín Lancí».
ROS
A eousei uencia de las diligencias piorno vidas por D. Alejandro Gallol, para acreditar la utilidad y necesidad de enajenar eu pública subasta dos casa» correspondientes á los menores D. Aurelio Q lintili Galiol y á D. Bernardo Enrique Gallo’, lia di-puesto el Sr. Juez de prim-ra instancia del distrito <iH Cer o y por ante mí se den á dichas dos caías los pregones de la ley por el término de treinta dias, á fin de que el que quiera ad qn11 ¡ría en remate público ocurra á hacer proposiciones debiéndose advertir para inteligencia de ios licitad ores <iue uua de las do» casas está situada eu la calle de las Animas mareada cou el número sesenta y dos y se acaba ríe tazar en tres mil trescieutos .lie/-y seis pé«os, cincuenta centavos oro; y !a otra en ia calle de Cárdenas número veinte y nueve, está avaluada en mil novecientos veinte y tres peso“ «ecenta y dos centavo» oro.-—tía-baua 12 de Mayo de 1876.—José Nicolás de Orrcg-.
R 18
CONVOCATORIAS.
Eu los autos riel concurso de f>. Manuel Moré, ha dispuesto “I tí!. Juez de primera instancia del aistrito de Jesús María que en tres números consecutivo» se convoque a lodos los acreedores para que reunidos eu el juzgido, sito eu i» ca'ie Neptuuo número ciento noventa y dos, el dia 27 de Junio próximo venidero á las doee de ia mañana, acuerden el nombramiento de Síndicos, por impedimento del que ejercía ese cargo, así como lo demas que proceda en el estado del juicio apercibido el que faltare «Je estar y pasar por lo que acuerden los asistentes.—Habaua 26 de Mayo de 1876.—Cu-genio Pon ton,	C 8
DE OFICIO.
El Sr, Juez de primera justancia se ba servido disponer por ante mí eu ia ajeeutoria de la causa contra D. Manuel Blanco y Arenas y otro por hurto se bajastber por este medio al referido Blanco, que ia» Cosías á que fué condenado por ia Superioridad ascienden á la suma de quinientos treinta peros ocheur,a centavos y que si eu el término legal no foimudáseOposición, se le tendrá por conforme, previniéndote, que veiifiqu» la correspondiente exhibición. Y para sus efecto» expido Ja preseute en Alacranes á 26 de Mayo de 1876. Venan-coi D>az del Vitiar.	C O 8
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate por auto mí, ha dispueaioque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ia Hubrna, se convoque á D, José Maria González Salas para que ai quinto dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado, á uu acto de justicia.—Habana 29 de Mayo de 1876. Julio Riverou.	C O 8
fifi tír. juez de primera inslancia de este distrito ha dispuesto por aute míen virtud de exhorto del de tíáu Autonlo que por tres númeir.s de ia Gaoeta olicial se convoque á D. Antonio 1‘erez, veoiuo que feé de la calle de Kuvalcaba número tres ó del Cármen número 13 á fio de que dentro de tercero dia se presento . u osle juzgado á evacuar un acto dispuesto eu causa criminal. Habaua Mayo 30 de 1876. Manuel Domínguez,
O O 8
Eltír.-D. Anicelo de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de 6ile partido judicial, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Uaceta ofl.ua’ se convo pie al asiático Luciano Gafé, uatnral de Can. ion, de treinta y cinco años de edad, soltero, de oficio e.mpe, de conmciou libre y vecino di i euariou dH Calimete, pura que dentro de nueve dias á Contar desde ei último anuncio compare»» a,en este juzgado por conduelo de la escríbanla del actuario á prestar uu acto de jos tioiu en la causa seguida contra el asiático Francisco Asan, por denuncia que hizo i eferente á haberle hurtado este un eab «rio cou efectos de su propiedad.—Colon Mayo 27 de 1876.—Guillermo Escooedo.
G o 6
El Sr. Juez de primera insla icia dei distrito de Mocserrtte á virlu t do carta órdeu de la Real Audiencia del Territorio expedida a consecuencia de ia causa seguida en este juzgado á D. José Vafilé» Rousset, por infidelidad eu la custodia de documentos, ba dispuesto qoe por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! ae couv queu á los hijo» y herederos de D. Francisco Pumbo, D* Félix, ü. Francisco, D. Daniel ijí Isabel, D! Gumersinda, D? Regla, y Di Rafaela Tombo y Antu-nez, para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan en este juzgado a manifestar si quieren ó no mostrarse parte eu üicho procedí miento.
Y	parñqwelo dispuesto tenga su mas exacto cumpli-
miento expido la priseute en ia Habaua á 20 de Mayo Ue 1876.—Femando Novell.	C O 6
lo» autos del concurso voluntario promovido poi D. Juan H. Hmilh y Berdeu, haciendo cesión de bienes á favor de sus acreedores, se ba servido el tír. Juez de primera instiucia de esta ciudad por auto mí señalar el jueves ocho de lucio piéximo venidero á la h ra de las doce del dia en la sr la (le audiencia dt esto juzgado sito eu la calle Real número 261 para ia juula geueiai do acreedores que se celebrará con objeto de elejir Síu-dicos y oir las proposiciones de eoi.veuio que hará el deudor; y que por este medio se citen á los acreedores qoe no se han presentado y sou los siguientes: tír es Villa y Hotmano, D. Hipólita Eioob.tr, D. Antonio Es-taper, tíres. Estaper y Gompanía, -sres. Félix Mareu y Compañía, 1). Melitou Veno, D. Francisco A’eman, D. José Murga, D. AlbertoFortun, D. José J. Wilson, D. José Vergaia, 1). José R. Gaicia, J. Manuel Torres, 1). José Rodríguez, D Modesto Mena, Sres Villar y Compañía, D. José Mes», D. Braulio Velasen, un «ruar-día de apeiildo Martínez, D. Enrique Oliver, D. Frollan Veira, D. Miguel Rodríguez, tíres. Catarla, tír. Presidente delllustreAyuotamieniode Remedios, D. losé dei Barrio, D. José Hoscad, tíre». Bistiop y Compañía, Hre». Aja Sobrino j Compañía, «res. Gutiérrez y Compañía, D. Pablo Piloto, D. Manuel Piai.as, D. Félix Delgado, asiáticos Q nntiu Valiente Eusebio y Q ái;-tin tímilh y á varios individuos por pequeños sainos de cuerna» y por servicio de convoyes de la jurisdicción de Remedios. Debiendo concurrir dicho» acreedora» a la junta cou los documentos justificativo» de sus respectivos créditos sin cuyo requisito no seráu .admitidos eu ella. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial de la Habana libro la pre»tute en Cárdenas á 4 ue Mayo Ue 1876.—Pablo L. Ocho».
C O 6
El tír. Juez de primera instancia del distrito de B dei , eu la ejecutoria de la causa contra D. Imaeio Gómez p»r hurto de diuero á D. Jo.-é Antonio Valdé» Gareia Veciuo que era de la calla-le Beruaza número sesenta se ha servido disponer que por lies números de la Gaceta oficial se haga s.iber ai indicado García cuyo domicilióse iguora, que está mandado por sentencia ejecutoria en dicha causa que el expr-sado Góm -z le indemnice la cantidad que ie hurtó a»i como ei importe según tasación dei reloj que tambienie f„é Aunado— Habaua 26 de Marzo de 1876.—J ruquiu Lauci».
C O 6
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de pr¡. mera instaucia de este partido íu licial por ante mi ña dispuesto que per tres uúmeros c msecutivos de ¡a Gaoeta oficial se convoque ai asiático Juan Mesa veciuo que fué del partido ue Ja» Jiquimas para que dentro de mu ve fia» á contar desdeed último anuncio, sepresen-te eu este juzgado a evacuar uu soto de justicia eu la causa seguida contra ei asiático Manuel «alas y otros por hurto.—Colon 27 de Mayo de 1876.—Guillermo Escobedo.	0 0 6
Ei tír. Juez de primera iusrauoin de esta villa ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de ia Gaoeta oficial á D. Ricardo Castro inspector de policía que fué de esta villa para que eu el lérmiuo de 30 días se prissute eu el juzgado para cierto acto (ie justicia en la causa criminal que se sigue á Ü. Angel Vi-ilalbapor exaciouea ilegales..—Coion 17 fie Majo de 1876 —Manuel V. Lav«rría.	C 0 6
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate en causa que por auto mi cur-a por lesiones al asiático Donato Alfmso, lia di-puesto que por tres número»consecutivos de laGaceta oficial se convoque al referido a-láoico piara que doutro de quinto (lia después del último anuncio se presente eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu laieferida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento boro la presente tn Ja Habana á 17 de Mayo (i» 1876. Fei uaudo Novell.	0 0 6
For e»t,a mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel R. Granado, vecino que fué de Oousolacion del Sur, para qoe comparezca en estejuz-gado á evacuar un acto de justicia eu la ea.isa que se sigue eou'.ra él y otro por falsedad, cierto y seguro de si así lo, hiciere se ie y administrará recta y cumplida justicia y eu contrario se le úeclarsiá rebelde y contumaz y por, bastantes los estrados dei tribunal.—Piuar del Rio22 Jé Mayo d» 1876.—Antonio Romero Turrado. Por su mandado, Fabio García.	C O 6
Ei Sr Juez de primera instancia del distrito de la Cat- draí do esta ciudad, consecuente á exhorto di-i de 8auta Clara, librado en causa por falsedad ue uua cé lula, ha dispuesto que por tres números de ia Gacela oficial se convoque á D. Fernando rioriano, OnpUau Pedáneo que fué del partido de San Juan de l.»s Y ras y «I asiático Luis Mijuá, para que dentro de quince dia» se presenten eu ti referido juzgado de «mita Clara.—Y para s»i cu im-l i miento libro la presente. — Habaua 27 de Mayo de 1876. Fraueisco de Castro.	C O o
El Hr. Juez deprímela instaucia del distrito de tillen, eu ia causa criminal seguida por ante mí contra ti pardo Rufino Alfaro y otros por hurio de diueroy prendas á D. Roque Lara, se ha servido dispouer que por tres uUiueros de la Caeela oficial se ha ¡,a saber á ¡os piído» José Luz Armenle-o», Domiugo Vis ñ», mor», no Rafael Vega, morena»Mercadea Abailí, Felicia Vr-
liegas, y Veuancia Vdiuenda», que en dicha causa con f-clia tita de; Ujcieiuhie último e.lra sobreseído june-•i nidarneiíté respecto de ellos. Y para que.llegue á sn cono :i rnie” to por este medio lago la prisente. Haba na Mayo 20 de 1876. Jouquín Lancia.
C O 5
E! Sr. Juez de primeva i os tan fia del distrito ue Rolen, en la causa crimiunl ene por afile mí cursa por hurto á D. Juan Gil »vez, ae lia servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial i e haga saber á las parda Marcelina Ñoñez y Lsonarda M»rtinez, vecinas que eran de la calle deí Sol número 101 que en dicha causa se lia sobreséalo CJU la calillad lie por ahora y costas de oficio.—Habana 2Gde Mayode 1S76.— Joaquín La neis.	C¡ O 5
El tír. Juez de primera i natalicia «leí distrito de Balen, en la causa contra D. Nicolás C'ceurri por plagio del negro Ensebio Faeenda, se ha servido disponer se convoque par tres números d.» la Gaceta oficial á D. Nicolás oría.—Habana 23 de Mayode 1876.—Joaquín Latid».	0 0 5
El tír. Juez de primera instancia se ha servido disponer por ante mi, en la outisa f ruía la por le iones á varios asiáticos nal iugeuio Buenaventura se convo tue por el presenta ai asiático Fublo, esclavo da dicha finca tiara que eu el término de nueva dias después del último anuncio, so prese ice eo «»te i'zgado para uu acto da justicia. Colon Mayo 28 do 1876. Guillermo E»co-bedo.	C O 6
E! tír. Juez de primera ¡Dstancia del distrito del Cerro, por ante mí ba dispuesto que por este órden y en tres nú oeros >« convoque á la morena Autouia Mon-taivo y so hija Merced que se dice eran vecinas, da la calle del Sol número noveula y do» para que dentro de tercero día -leí último anuncio comparezcan en el juzgado para uu acto de justicia en causa criminal. Habana 27 de Mayo de 1876,—José Nicolás de Ortega.
PARTE NO OFICIAL!
Habana 4 4e Juuiü de 1876.
Catar a* aovurro. — Diariamente so a.Iminíala,, la vacuna v se fian eoosultas á cuanto» las soliciten, eu estas casas situadas, la del primer distrito, calle de la Habaua nitm. 78; la del según I >, en la calle de Jeati» Marra ncioí. va. ia del tercer distrito, calle del Agnilá número ar ia mu cuarto, calle de Manrique número 89;
•» dol U'iuii». cano ue -itiarez n ím. 93; la dél sexto, ca lle de Es té vez núm, 23, y la dei sétimo, calzada de Jesús dei ivionie mim. 376.
jynmitatmvn» <ts semana.—Primer distrito.—No ha-hiendo numero suficiente de profesores con quien alternar. prestar i. servicio el primero quo se preseute.
iseuunao mstrílo.—No habiendo número suficiente de pro i «sores con quien iiltérnar, prestará servicio el pri mero uu» se u rosen te.
■jeraer aimnco.— 'Jo habiendo facultativos suficieu tes con uuien aiter'prestará el servicio el primero que sh BBiiuenr"-
Uncu vima ae Maternidad.—Diputado de mes, Sr. Conde de tíau Esléúau Ue Cañougo,
dailo ae .vz/» José.—Inspector permanente, el tír. Regidor l>. Erancisc > Ventosa.
Vana antier al Oe Dementes.—Sr. Vocal Diputado en el presente mes, ¡1. Bernardo F. Domínguez.
Domtaates de San Felipe u Santiago.—Inspeoto neraiaiM-ur«. el wr. Regiuor n. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE JOAQUIN M. GONZALEZ.
Aco; t i 40.—Depósito Cuba 23.
El día 10 dei coirieute á lus cuatro de la tarde se rematará por esta venduta en ei mismo pinto eu que está-«Ruado, calle de Neptuuo núm. 6, el bote! ó res-ttsurant «El O diñad' » con tod is sus < X'-teoeias, útil«», mueble» y dema» que lo pertenece tasado en £697 pesos 25 centavos eu biliebs ,lel Banco Esoañol y acemas la acción al local, cuyo remáte se védil Jará al un-¡<>r povtor y por el mus alto pi, ció posible con asistencia d»l escribano D. Tomás de Silva v p< r dúpo.-i d li del tír. Jurz de primera in»tauc¡a del distrito del Gerr , eu los autos seguido» por D. Juan de Uri .rt<, p’dieudo se cite á I>. FfeilerTo Verdugo para reconocimiento dt uua» firmas de uuo» pagaré».
Ei dia 12 dti corriente a t»s doce dei dia y por di -posición dei tír. Juez fie primera instancia • el distrito de Mouserrate, eu la segunda stsiou déla quiebra de D. Juau Esteva v Compañía, se reoiatvrá por esta Venduta en su depó-to, calle deAco-ta i¡? 40, c taien:a y seis tercios tabaco en rama, ei tabaco eiavoradó, útile , mesas, taburetes, aperos y .lemas enseres de la fábrica de tabacos la «Filosofía,» lasado to i« -egun avalúo que «stará á la vista eu dicoo acto eu 2753 pesos 85 centavos oro, uo admitiéndose postura íufjrior á los dos tercios: también se rematará eu dicho acto el derecho al bierr i de la marca que usaba la sociedad quebrada, por cuyo dtr ;ch > no se admitirá postura inferior á lOOü pesos eu búleles.
El tír. Juez de primera iustanca del distrito d» Jesús María eu lo» auto» seguidos por lo» Sree. Jimene' y Ayala chut a Bernabí Ferez y Com, ? eu col ro i » t«-«os ba dispuesto se saquen á pública subasta los géne ros que uou quedan por rematar embargado» á cich» Sociedad, cuyo remat» e« verificar i ei esta a'moneda cabe de Achata núm. 40, el di» 8 del corriente á la» ocho de la mañana cou la base del 55 por 106 de su avalúo respectivo.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOMTO JUDICIAL DE VICTOR tíANTURI ) Y CFí
Callé de Justiz accesoria C.
El Miércoles 7 del corriente á las cuatro de la tarde so rematarán en la calle de la Habana núm. 143, por disposición dol Exorno, tír. Presidente del Exorno. Ayuntara ento, loa efeeits d» sastraría embirgadosa ll. Juan Piñru, tasados en 8!) petos eu billete» del Banco E»i añol, uo ai m’tieudc proposiciones qu» ue cubran les fio» teretes u» su ta-aoion, cuyo inventario
p t jor<? nn ni q<■/■«. pp 1
a---------------------------------------------------—
PARTE ECONOMICA.
BB B. FELIX OIRAIzT.
MEDICO CIRUJANO-PARTERO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofreca á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 grltis para los pobres. Campanario 33.
Eb LIBltO DE LOS SINDICO* D ti
Ayuntamiento.
y <te las
Juntas Protectoras de Libertos, lUcopilacion cronológica de las disposiciones legales d que deben sajelarse unos y otros, por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba,
Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. Sr. Gobernador General á los tíres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Polioía y Capitanea de Partido, como uu ñel auxiliar de la Administración, uo es menos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella ha-llaráu en órden fácil y ciaro no solo Jas disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, siuo también todas la» «que constituyen el régimen y policia de los mismos.
Consta de uu volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos puedeu hacerse á la Imprenta dol Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros '■•macos de porte á correo inmediato.
ESTABLECIMIENTO
Il IDROTERAPICO
DEL
DB. D Tèi, BELOT .
En este establecimiento a la allura Ue los mejores (ie América y Europa, oxi-teu ¡o» bañ ss qq* eoa ma» fiecúeucia se emplean bo^ para ia cucauiou de las enfermedad«».
Además de las difernmes clases de duchas, hay br-Dos sulfurosos, imitación de lo» de tíau Diego, Madruga, Bsróges, etc. báft«» lueruuriales, fie lodo, alcalinos aromáticos, astriogeutes, emolientes, etc.
Fumigaciones aromática», mercuriales sulfurosa» ele. baños de vapor, de estufa con ó siu ducha.
•tío aplica el tratamiento de Helmench para ia cura de la sarna «n muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingrediente».
Las enfermedades trabadas cou mejor éxisto hasta el dia eu este estabieciiaieuto ñau sido las siguientes:
Parálisos, epidepsla, cierto» caso» fia locura, abogo brouqutlis crónica, dispesia gastralgia, diarrea» crónicag estieiYmiento, almorranas, eufermedadeanervosas del hígado, de los riñones, congestión del bazo, enfermedades del útero y de lo» ovarios, pérdida» seminal»« debilidad del apar »to genital, reumatismo agudo eró', nico y su» consecuencias, fiebre intermitente, slfill» (, enfermedad venérea en todas su» manifestaciones |R anemia, la «g rótula, las consecuencias de las heridag eu campaña,
El tratamiento bidroterápico uo se'opone a! tra-tamieuto interno de las enfermedades, al c nitrarío 1„ ayuda en muchos casos.
Habana Abril 22 de 1875,
PAR IE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
De Cayo Hueso «n 2 dlac, gol. am«r. Union, cap. Pea. een. ton. 105 con ganado á Bollas.
---N. York en 20 días, bar«, amor. Northon títover
osp. tíltermau. ton. 831, con heno a rouballe y CompJ	’
SALIDAS.
Par» N. Orleans vnp. am«r. Austin, cap. Gover.
---Cayo Hueso v!v. smer. N’a’epp», cap. Russell.
---Cavo Hueso viv. muer. R stles, cap. Nottage.
---Campeche vap. esp. Alba, cap. Maresmr.
SOCIEDADES ANMUMttí.
Compattla «leí ferro-carril «lo la Bahía tie la Habana.
tí“cretsrfa.
For acuurdo de la D.rectiva de esta Empreta eitoí O' tíres. acción islas do la mié.na par» la J unía geueral ordinaria que teudrí lugar el mártss lude Junio próni-mo ft las once de la til fian«, en la ’ o icina» de I» ('0in. pañis, situadas en la calle do Mercaderes ti? ¡14, altos, eu cuyo acto se presentarán el ba aace y memoria de! resultado (ie las operaciones practicada» duraute si año pasado, se proceder* a n«m »raímente oe una comisión glosadora de cuentas, y al do cuatro vocales para la Directiva e>i reemplara de lo» tíres. U. Juan Toray» D. Juan Francisco de Tabernilla, D, Pablo de los Hálitos y D. Demeát tí. tímiib, que cumplen ti tiempoiie R gfiimento.
También liubrá do prooederse »1 nombramiento d» Pr sitíente y (loa ví tale» mas por reuiinoú» que lmn bocho do su» caig.W el Sr. 1). Miguel Amonio fcterre. ra, D. Frauciscp .( ustiniani y el Exorno, tír. J>. José Cánovas del Castillo, este último p. r iucomuaiibilulaú del cargo cou el que actualmente desempeña.
En la propia Junta se dará oueuta de la moijjnn presentada por vrios accionistas, pidiendo el nom ira. miento de uua Uomislou que estudie y formule uu proyecto úa arreglo cou los acreedores ingleses y el Banco del Comercio bejo la ba»e de convertir ts s acreedores en accionista».
Habaua 29 de Majo de 1876.-El Secretario accidenta1, L. B. de Rato.
Compañía «le Caminos «le Hierro de la Habana.
tíobrestaulta del Tráfico.
Ei dia 22 de1 (orrieute se han recibido en el 1)(-póriio de VilUnuov» dos bu iye» beri»«jo , despiicliuiliw eu Güines en el conocí miento núm. 3123, • or D. V, Envelo, á lu órden del mismo y como hasta 1» fecha usáis se ba piesantaito a recogerlo», por este medio ae aviss«1 interesado para qi e lo verifique, en la inteligencia que de uo hacerlo, trasuutr.dos diez días del último anuncio se procederá á su r on,«te cou arreglo á lo que se previene en el artículo GJ de la» aclaración*s á la larifo.
Habana 30 de Mayo d» 1S76.— El nobrsstaule del Tráfico accidenta1, Fio 13. Banuagu.
'•&	—“
El Sr. D. Manuel Pcia/.a ha manifestado habérsele extraviado el tiiuio de la «ccon núm. 9810 que ootiee eu esta Empresa, y ba solicitado so lo tXpiifa uu duplicado de aquel. De confoimldivl con lo acorda io pa« ra tale» rasos por la juula g»neial de aueionism» ce!(-beada el 20 de Febrero de 1870, se anuncia por quiuiw dia» la solicita 1 del tír. Peraza; ad viniéndose que si du< rauie ese término nadie se presentase á oponerse, ie ajcede'á » lo que eu ella pe pretende.
Habana SO de Mayo 1876.—Pedro González Lácrente, Secretario.
f.ijá de thu roa <!e»cu «ntiM y depósito« «te la llauaaa.
1». Antonio González y Luace» y T\ Vicente Serán t<-» .y Vazquc.. h»u participado, el extravío délo» certificados de depódhs exn-dido» con el mimen) 35375 á favor del piimero y 31532 á favor del «eguu I», solicitado se les proveí (le uo duplicado.—-L» que»« anuncia al público por este medio, duraute q u i tice días eou (i uu de que si álguien ae considera cou derecbn i dlcli(»s dé| ó).lo» ocurra á luanlf-tarlo; en la iulell* geucia de (pie trascurrid > dicho t irraiuo sin que«« presentí reclamaciou, se procederá á expedir los correspondientes duplicad »», quedtid» eu ese cs*>i o» certilie idos primitivo» unios y de ningún vslor.-ilabana Mayo 29 Je 1876.— ül Secretario, Josfld) io» Dolores Fonos.
ESPECTACULOS.
(¡RMMI DEM»
Gran compañía lirico-dramdtica española. bajo la dirección del primor barítono D. WIANUEL CXU33CJ.
Gran funciou extiaordiuaiia.
Pa>a el Domiugo 4 de Junio fie 1876.
Se pondrá tn escena por segunda vez la obra lírico, faa tástica en lies actos y tn verto, titulada:
ZAMPA O LA ESPOSA DE MARMOL.
Kuijezaiá á las ocho.
Fuucion extraordinaria.
Para el lüue 5 de Junio de 1376,
Se pondrá eu escena por octava vez eu esta CapN»*» la zarzuela tu lies aclos, titulada:
ADRIANA ANGOT,
Empezará á las ocho.
TEATRO DEL KRSÜNDI.
ALBItíU.
El Domiugo 4 de Junio de 1876,
Ei magnifico drama eu 10 acb s titulado:
EL JOROBADO.
___
PLAZA DE TOROd DE LA HABANA, i
Sorprendente y extraordinaiia corrida iíM
Paia el Domiugo 4 de Junio de 1876,\	__
(-i el tiempo n r lo impide.)
A beuetteio del espada Francisco Gómez (1)1 «1 Palho.
Bajo o' amparo de los tírep. Jefes y Oficial«" Marina española y á los marinero» da la inisinsú 1*3 ba pertenecido el beneficiado por mas de oih° #D 1 cou io o. al se honra mucho.
Se lidiarán
SEIS TOBOS DE MUERTE. • SORPRENDENTE NOVEDAD.]
Encontrándose de pasoer e»ta ciudad Mr.	|g
Bloquiu, rival de Ling Lntk, tomará parte funciou porobsiquio al benebo.ado
TRAGANDOSE UNA ESPADA
y con el'a tragada se sentará é hiecará. co«" ^ ba hecho nadie eu el rnuudo.— E»ta se’á 'a que se presentará att» este publico Mr. BronUK quin.
Empezaiá á las 4J.
Imp. del Gobierno y Capitani«. General por