g3*5BS3M®SR!tS
vente para que por los periódidicos de esta Capital quo elija pueda publicarse (ficho auto aprobatorio facilitan— ■lósela correspornlieuie certificación «romo io v.>t¡li<-<)* Y cumpliendo lo mandado libro la pro-cute. Habana SI de Enero de 1S78,—Eugenio Pontou.
A 13
En lo» autos incidente» al concurso necesario «h« aereedorcH do D. Jopo Antonio Sitare/, Argudin, piorno-vid os por L> Juan Espino coma liquidador de b» Suciedad do Prake y Couip? 7 en reijuiueioii de interese», lia dispuesto el Sr. ,'tuea de primera instancia del «tistri* to dé Guadalupe «pío se publiqpé cu la Gaceta oficial de esta Cifniad la Bcutóneia que s. la ¡otra sigue: En la ciu lad do la Habana :t veinte do Cuero do mil ocli”* cien setenta y seis. I). Eulogio de Ve'arde, Jmz. dé primóla instancia del distrito de Guadalupe: Vistos estos eutos incidente a¡ eoncurso do I>. José \utonio Miares
tirador P. Eduardo A. los liquidadores de

lisa
Jos* Michell, eran los que componían la Sociedad de Ur: key Compañía, manifestando quo considerabaquo
Argudin, promovidos por el pn de Castro, apoderado sustituto do Druke y Compañía, de una parte, y de la O’ra el procurador I). José Ramón itivas, en íeprosemacioii del dt i -■lor comini, y ei procurador D. Joté Galan, A nombre do los Síndicos dol concurso sobro liquidación de inte res, y ol cuaderno qúe sé mandó formar cou los poderes’producidos por el procurador P. Ebiardo A. de Castro ft nombre y en represen tac,ion de P. Juan Espino y P. Marcos Ha u tan a, da una parte, v do Ja otra el procurador P. Juan Mnntí, por el deudor común, y el procurador P. Estanislao‘báiz A nombre de Jos Síndicos del referido concurso robre personalidad (lelos primero« -Resultando: que en veinte y tres de Pieiein-bre de mil ochocientos setenta y cuatro 1). Juan Espino, crino liquidador de la Sociedad de Prako y Compañía, por medio del pro« orador D, Eduardo A. de Cetro, i xhibié dos poderes que le baldan otorgado B. Alejandro Kleinrewrth, vecino de Lóndres, l>. Euis Eiist Paques, como tutor teitaraentano do Jos menores U. Santiago y P. Maunel Prake y IMstillo, hijos legitimo» y únicos herederos del ja difunto P. Santiago Pode i y P. José Mitchell, vecino de NtW Orleans, «mimes formaron en uumn de P. José M-na Morale la Sociedad que giró cu esta plaza, baio la razón de Prake y Compañía, manifestando (pie la ejecutoria decretada por Ja Exorna. Audiencia, que obra ft fojas 9 ) lio había negado el derecuo que asistía ai liquidador de dieba Sociedad puri la pjticion que contenía ei escrito de fojas tres, pues lo que declaraba era que o) albacea del Sr. Morales no podía como tal albacea ejecutar los riereclios del líquidedor y que Antes de establecer reeur-ho para que se subsanase el error \ adecido, puesto quo lio había promovido el juicio c uno albacea, sino como liquidador, según aparece do los mismos autos, producía en testimonios los poderes que le habían i emitido Ioh demas socios que componían en unión del Hr. Morales, la razón de Prake y Compañía da la que había sido gerente el referido Morales: quede diodos documentes aparecía que m> solo ratificaban los indicados a icios ol eucaigo 6 nombramiento de liquidador que el Sr, Morales le ü.rbia hecho y todo lo que por virtud de él hubiesen ejecutado con dicho carácter, )iiro quo para disipar dudas le conferían aquellos poderos para continuar sil terminación ni la liquidación de los negocios de la expresada Sociedad, que cou oíos documentos creía dejar bren definido * 1 carácter y facultades en que gestionaba y por lo mismo, ee producía op todas sus partes a fuella solicitud, fojas tres, con el carácter ■le liquidauor de Orí Iw y Compañía y concluía pmieu-de se tuviese por presentados dichos poderes y la sustitución que de ellos había otorgado al procurador P, Eduardo A. de Castro, y por reproducido su escrito de ifojas primera y se declarase legitimada en forma su personalidad y fo maulase instruirá, los Síndicos y deudor común pala lo que correspondiese. Resultando: que en providencia de veinte y cuatro de Diciembre del propio año, se dierou por presentado los poderes y ae confirió traslado por seis «Hai á los Síndicos y deudor coinnu, niaudáudose formar ramo aparto, fojas diez, y sais vuelta.—Resultando: que hecho cargo el procurador de los Síndicos, del cuaderno para evacuar el traslado conferido, se pidió por -1 deudor coniua en primero de Abril del corriente año, fojas diez y ocho, la suspensión de esto incidente, como la de to los los que emanaban de lo principal, hasta que se resolviese la cuestión pendiente en dichos autos; á lo ene se proveyó quo se estuviese & lo provento en Jos autos del concurso de P. José Antonio Suarez Argudin, sobro recusación. Resultando: que en primero de junio, fojas veinte y cuatro, presentó el procurador P. Antonio Aijoua, ei poder que le habla conferido el Sr. P. José Antonio Suarez Argudin y pidió ln entrega de ames para evacuar la imtiucciou pendiente, luego que cesase Jes suspensión (leí procedimiento, á lo que se proveyó en veinte y tres dol propio mes, fojas veinlo y oiuco, declinando paite al procurador P. Antonio Aijona, en el nombre que comparecía y reservándole prevén-en jo demás, cuando quedase el juzgado expedito por ia Superioridad.- Resultando: que expedito el juzgado en treinta do Junto pidió la representación da los liquidadores de Rrsks y Compañía, se mandase requerir á los Síndicos por la devolución del cuaderno íí primera audiencia, a i síndoles, á la ve/, la rebeldía á los efecto» de la ley; á lo que se provej 6 en primero de Julio, f. j «» veiute y ser vuelta, con to informad« A la vez poi ei Escribano, mandóse requeiir & ios Síndicos ( ara que devolviesen los autos á primera audiencia, cuya provi denota ít 6 notificada ei mismo (lia al procurador de los Síndicos, D. Estanislao S:iiz.—Rastillando: que por no haberse devuelto il lo< Sí adíeos los autos y á petición de ios liquidadores en trece de Julio se le mandaron re coger por apremio, en cuya virtud en veinte de Agosto se libró la órdeu y en veinte y cinco del mismo se entregó al alguacil del juzgado, como aparece de las notas de fojas veiintt y nueve vuelta.— Resultumh : que en primeio de Setiembre, fojas treinta y dos, suliciló el procurador de los liquidadores quo el alguacil diese cuenta A primera audiencia con ia órdeu de apremio bajo la multa en su defecto de cinco pesos, y por un otro si que no se admitiese A Jos Síndicos escrito en que tratase de evacuar ei trámite, porque habiéndosé acusado la rebeldía en o qríormidud de Ja ley de procedimientos había decaído su derecho para evacuarlo, Resultando: que por providencia de dos de Setiembre, fojas treinta y tres, se maulló devolver al alguacil encargado de la Orden para que recogiese los autos A que se refería dicho escrito s'ii caos» ni pretexto alguno y en donde se eucoutra e, dando cuenta á primera audiencia.—Resultando: quo de fojas treinta y cuatro a treinta y cinco inclusives corren a gregadas la Orden y diligencias del alguacil, siendo la última con fecha de treinta y uno (te Agosto en quo cousigi a que requerido en su despacho el procurador P. Estanislao Sais, para la entrega de este incidente ofreció verificarlo tan pronto le fuese posible y A fojas treinta y cinco vuelta aparece una nota en que el actualio en dos de Setiembre da fé de que por aillo de esa misma fecha se manda recoger los autos sin excusa ni pretexto alguno donde quiera que se encuentren.—Resultando: que á fojas treinta y seis cou fecha Ircnla y uno de Agosto evacuaron los Síndicos el traslado pendiente, manifestando que no liallabau en los poderes de fojas primera á la catorce toda la constancia necesaria para reconocer A los que los rabian otorgado como repn sentantes de los que fueron socios de Drike y Compañía que lianiau pedido exUajudicialmeu.ro algunos datos al Sr. Espino y este no lo había proporcionado: que mientras no se demuestre que las personas que han otorgado ios referidos poderes son loa mas los que constituían la Sociedad de Prake y Compañía y las oirás representan á lo» demás, que eruu también individuos de la misuracasa no estaba acreditada la personalidad para conferirá Espino y Santaua la facultad de liquidadores, que esta verdad se hallaba en absoluta armonía en lo declarado por la Excma. Hala segunda en su respetable ejecutoria, fojas noventa, de la piimera pieza y concluye pidiendo Be desestime la pretensión hecha en el escrito de fojas quince hasta que se acreditase la personalidad de ios que han otorgado los pajeros de que ha h cho relér-n-cia.—Resultando: aun presentado e»e < errt , en treinta y uuo de Agosto y dídose cuenta al juzgado en primero de Setiembre, se mandó en providencia de tres del mismo seguir el traslado cou el deudor común.-Resultando: que hecha cargo de los autos el procurador P. Joau Marti, á nombre del deudo! común, los devolvió, manifestando que no podía evacuar el traslado sin que se trajese al cuaderno todos los antecedentes sobro el particular, v pidió que tiu perjuicio >ie que el Sr. Espino acreditase cumplidamenio la personalidad do ios que hablan otorgado los poderos que ei. testimonio presentó, se pusiese constgucia del auto superior a que se contraía el escrito de fojas quince y la solicitud de fojas primera y hecho so le entregasen para evacuar la instrucción conferida.—Resudando: que por auto de quince de Setiembre, foro» treinta y nueve vuelta, se mandó entregar al procurador P. Juan Martí, ■ I otro incidente pata quo contestase el traslado pendiente. Resultando: que entregados ambos incireules ai pro-cuiador P. Juan Martí, tvaei.ó la instrucción ai devolverlos en 2 de Octubre man testando que no comprendía, por qué se hubif se lonuado dos i non. en tes cou el mi,, -mo íin; que P. Juau E-pmo préviaineule A todo reclamo estaba en la necesidad do justificar el caráeteiuxm que se presenta, y que los pitirrea de fojas primera á la catorce que ha y reatnUuo, no dken que las personas que los han otorgado, eran las mismas que formaban la Sociedad de Prole. y Compañía y las olías representaban A las (lemas, que, < orno había dicho él Síndico, eran individuos de 1« misma rasa, que no estando acreditada la personalidad de D, Juau Espino y p. MAreos Santaua, rio puede darse curso A ninguna de las gestione» que prtuuzcau como liquidadores de Pra-ke y Compañía y concluye pidieudo se mande unir ambos iueideuies formados con un propio objeto, que se uesestime con-las c. slas la pretensión coutrniua en el escrito de fojas quince y que se acrediie ia personalidad de los que otorgan h s ¡ oderos que obran de foias primera & la catorce para poderse ocup r del paiticoiar del reclamo.—Resultando: que por auto de cinco <l„ Octubre fojas cuareula y dos te m- miaron traer Jos dos incidentes A ia vista cou citación pata Ja resolución que correspondiese.—Resultando: que notificado ese provisto el pirocurador > e P. Juan Espino, produjo escrito, a> empañando, fojas cu «renta y tres, una circular doble er que ia casa de Dr. k» y Compañía, anunciaba bu terminación y la de J. M. Morales y Comp? que le sucedía; y UDa cóf>a auténtica legalizada por el < ónsul E-pafiol en Lóndres dol contrato de Sociedad de Prake y Compañía, apareciendo de este y de Ja referida circular que P. Santiago Prake del Castillo, 1). José María Morales, P, Alejandro Kleimowuh y u.
con esos datos bastarían á disipar la» aoarentes duda» y deseos del deudor común y de lo» Síndicos qu • si aun qm ¡eran maso¡- comprobación, no tenia incovenieuto en (pie se recibiese declaración A tres 0 cuatro comerciantes reí flotables de esta plaa» sabré la certeza de aquello» hechos que explican la circular y el contrato presentados y se tuviera to lo presentado al tiempo de resolver—Rasulíanib: que por auto de ocho do Octubre último se dieron por presentados ios documentos que se aeomp»firfcau, se mandaron A agre gar A sus autos y que se diese cuenta con ellos, como estaba pre» yeuidPf—rEesultaridi': qiieeil primero de Diciembre produjo escrito el procurador 1>. Eduardo A. de Castro, acompañando testimonio dal poder e nferido por P.
M áreos Santaua y Cerro, lino de les liquidad ore3 do Prake y Compañía.—Considerando: que I). Juan E»-ninoy P. Márco» ¡santana, tienen acreditado que son los li ¡untadores de la Sociedad de Prake y Compañía, en virtud de los documentos presentados y q.ié en tal concepto pudieron ejecutarlos actos inherentes Asemejante carácter y aceptarse en lodo cnanto procedía. ______t.................._________
Considerando: que requerida |a personalidad, has tafia al teja, situada en esta referida villa, calle de Santa Cata-
RE MATCH.
En la testamentaria de P. José M. (-Jarcia Mayor, ei Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha señalado el diaocho de Marzo próximo A las once de la mañana para el icm »te que lia do tener efecto en las puerta» del juzgad«, de una casa de madera y tejas situada en 1 »calle de la Cerería número 25 breada c >n el terreno en mil noventa y ciuco pesos setenta y siete centavos; un solar anexo tasado en i rescientos óchenla y ocho pesos cuarenta y cuatro centavos y una estancia de una y media ( aballería de lien» con su pozo, palmares ->r-holeda y casa de vivienda A uno y medio quilómetro de esta villa en el partido de Buennvista, tasada en tris mil trescientos treinta pesos, advirtiedo que no se admitirá proposición quo no cubra el precio del avalúo. Y para su publicación en la Uaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa 9 de Febrero (le 187«. Luis .1. Mu un.	R 22
El Sr. Juez de primera instancia de osla villa pir ante nos, consecuente al intestado de P. Ignacio Saiuz, ha dispuesto ei remate de una casa de manipostería y
que lo pretendiese tenería A la vis a en los autos del do bate, pero que no encontrándola, no debía aceptarla por propio dicho, como dice la ley de partida á méuos mío. no tu viese documento auténtico eu que descansarla. Considerando: que la parta opositora de !a personaíi-daii, por hechos públicos ha debido teuerconocimieuto de la representación de i». Juan Espino y I). Míreos Sentarla, ó en o;r<> caso, no oponerse A sus ¡icios y reclamar antes A los estimados liquidadores sus títulos, que, examinados, hubiesen producido un conocimiento eficaz de la mencionada pen finalidad.—Considerando: (pie P. Juan Espino y I). Mjircos Hantan «, siendo < lectivamente representantes, pidieron sin acreditarlo, poro que después probaron porque lo hacían, y que ei opositor ni respetó la versión ni después la comprobé-ciou de lo que el mismo echó de méuos.— Pijo S. S. o.iie debía declarar y declaraba eslm- justificada plenamente la personalidad de I). Juan E pino y P. MArcos Santaua; como liquidadores de la (sociedad de Prak ) y Compañía, y per lo tanto, txpeditos para percibir lo que se adeudo A dicha Sociedad en el concurso de I). José Antaoio Suarez Argudin, sin especial condenación de costas.—-Y por esta su sentencia así io prove-yóAmandó y |irui6 dicho Sr Juez de (pie doy íé.—Eulogio de Velardé.—Arturo Galletti.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Arturo Ualletii.
A 20
EDICTOS'-
Doctor D. José Manuel de Arzpfirua. Juez do primera instancia del distrito de Jesús Maris.
Eor estemi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo A D. Enrrique Medina, natural de esta ciudad, soltero, de diez y ocho attns v carpintero, puraque dentro do 9 nueve días se presente on la cárcel á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa criminal que le instruyo por rapto.de prenda» do la¡ menor Uf Regla Ramírez cierto i'e quesi lo hiciere le administraré justicia y de no le declararé rebelde, erntumaz, ine.irso en las penas de Ja ley y por bastantes loa estrados del juzgado, l lábana 3 de Enero de 1876, José Manuel de Ai/.púrua. Por mandado de B. Srra., Juan Audieu.
E 0-22
Don Bsnito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de osla villa y su partido judicial etc.
Por este mi segado edicto, cito, Hamo y emplazo A P. Benito Presmo Santa Marina, recluso dol Asilo do San José y moreno Tecle Macario de la Cuesta, tabaquero y vecino de la Habana para que dentó de nueve dias se presenten en éste juzgado A descargarse déla culpa que les resulta eu la causa queso b s sigue per lesiones A P. Nicolás Basilio Tovar, cierto y seguro de que si así lo hicieren se lesAnrá y adminisnarA justicia y de Jo contrario se le declarará rebeldes y contumaces é iu-cursoseu las penas de la ley.—Guanabaoi.a 15 de Febrero de 1876.—Benito Navarro.—Por maridado le 8. Sría., Bilis J. Marín. Y para que tenga efecto su publicación libro la presente.—Guauabaroa 15 de Febrero de lS7fj. —Luis J. Marín.	E O ¿2
por este mi segundoedicto, cito ¡lamo y emplazo al moreno José (<-».) Manteca esclavo de 1). Antonio López, de este vecindario y cuyas demas generales se ignoran para que dentro de nneve dias se presume preso en la cárcel de e#ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo, cierto y seguro de que »i así lo hiciere.se ie oirl y admiuistrará justicia y de ¡o contrario so le declarará rebelde y con-i umaa ó incurso en la» penas de la ley. .Guanabacoa 15 de Febrero de 1876. -Bonito Navarro. Por mamado de S. Sria., Luis J. Marín.—Y para que tenga (ficto ni publicación J jLio la presente. Guauab iCoa 19 de Febrero de 1876.—Luis J. Marín.	E O S2
Pon Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez do primera instancia del distrito del Pi'a -.
, Por el presente se cita, llama y emplaza á ios q»o se orean con derecho á liereoar á P. Pedro Rivero y Dia/, natural de esta, bij > de P. Ramón y IIa Paula, que falleció en 11 de Octubre de 1838 t ara que oiniparecan A deducirlo dentro del término de 20 (lias habiéndose presentado ya optaudo A Ja herencia D? Agustina de los Doleré» Rivero, como hija legitimadot finado, (¿ue así lo lengodispuesto en Jos aillos del intestado del mencionado Rivera. .Habana 9 de Febrero de 1876.—Sebastian de Cobas.—Por mandado do S. Sria., Mateo G. Atvarez. Y fiara qm teoga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana 9 do Febrero de 1876. Mateo G. Al vare/.
E O 20
Por este tercero y último edicto, cilo. Hamo y uñazo a P. José Valdés (á) Carunohito, y ¡i D. Juan Hernández^!) el Matancero á Iin de que d -ntro dei término de 9 dias s > presenten en la Real cárcel A dése ligarse de la cu'paque les remita en la causa foim ida por lobo á P. Federico Oortiñ »s; segrí; onli que »i así lo hicieron, «e los oirá y administrará justicia, y de, lo contrario se les declarará rebeldes y contumai e» ó inemsos. en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para ios trámites ult rieres.—Habana Febrero 12 de 1870,—Sebastian do Cubas.—I* ir su mandado.—Alejan -ilro Nuñez.—Y pitra su publicación de oficio en la Ga-e- ta oliciai, libro la présente.—Habana fecha ut sepia. Alejandro Nuñez.	E O 20
Pon Kecaredo Conejo y Custodio, Juez de prímela hih-l.'uicia del distrito deBeien.
Por esta mi primera carta dé edicto, cito, ¡¡amo y emplazo á P. Manuel Cubeiro, cuyas genei ales no constan, para que en el término de 9 dias comfiarezca ante este juzgado callo de Oomposiela número 109 á descargarse déla culpa que lo resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones al moreno Gabino, cierto y seguro .»i así lo verifica do oír-ele y administrársele justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y con tumaz 6 incurso en las penas de la ley dándose por bastantes los estrados para las notificaciones y demás diligencias que ocurran. Habana 7 de Febrero de 1875. it.Couejo— Por mandado de S. tíña., Joaquín Lancís.
E O 22
Por el presente y A consecuencia de lo.» autos ejecutivos seguidos por D. José Emilio Campos y Santos contra O.“ Francisca Oruña como cur. dora adbonn de su UijoP. Francisco Marti y ejemplar del otro incapacitado U. Juan del propio apellido en cobro de pesos se convocaá las personas quo quieran hacer proposición ai remate de una casa situada cuesta ciudad callo do Neptuuo número 40, con terreno propio, de alio y bajo do manipostería y azotea tasada eu doce mil seiscientos veinte y un pesos catorce centavos, pudiemlo para mas datos acudir A Ja escribanía dei actuarios si fia ándiree para el acto do remate, el dia quince dei próximo entrante Marzo A las doce en el juzgado situado en la calle de Coinpo-deU número 109. qu« así ii> rengo mandado en los explicado» antes. Habana 14 ce Febrero de 1876. Récaredo Conejo. Por mandado de H. Sria. Joaquín Lacéis.	r «y " ’
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á O. Agusto B.-lmut y Tata bel, natural de Avi<és, vecino de esta, »ollero, del comercio yruayor de edad para que eu el término de nuevo dias i leseóte en Ja escribanía dei actuario á ser notificado del traslado quédela acusación fiscal se le ha conferulo eu la causa que eu unión de otro se Je sigue por es'afa A D. Adolfo Grosmau cierto y seguro si así io verifica de oírsele y administrársele justicia y de lo contrarío se lo declarará rebel do y contumaz ó recurso ou la» penas de la ley dándose por bastantes Job estrados del juzgado para ia» notificaciones que ocupan.-Habana 8 de Febrero de 1876.—Reeaiedo Conejo. Por su mandado, Joaquín Lañéis.	q<; ¿ jq
Pon Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de premera instancia del partido judicial de (Junes.
Por esta mi tercera carta (le edicto, se cita llama v emplaza A P. Manuel (Jonzalez Hernández vecino quu fuéde Jtms del Monte y labrador para que" en G término de nueve días se pjreseute en Ja cárcel publica de e»ta vilia á descargarse de la culpa que le nau ta eu la c^usa criminal seguida por huiro de dos caballos A D. Tomás González Hernández, cierto y seguro do que si asf lo hiciere se ie onáy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la ley y por bastantes ios estrados (h i juzgado donde se le i.arán las notificaciones que ocurran.—cuines 8 deFebrero de mú odre cientos setenta v seis.—Alejandro LauieJ.-Por ur pj andado.—Icio
fina mi mero 69, Atusada en setecientos setenta y cuatro tiesos»treinta y odio y medio ceutavos en billetes di i líruco Español y una negra nombrada Fernanda, crú « lia, también letasadada'eu trescientos cincuenta pesos oro; (alando señalado para el acioel dia 24 dol corriente A las once de su mañana. Y á fin de su publicación por (res números consecutivo» libramos la presente,— San Antonio Febrero 14 de 1876.— losé Ignacio Lea). Santiago de Ordeña.	Ii 22
l)ou Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia dei distillo do Guadalupe, etc.
En loa autos del intestado del pardo Pedro Urquic» ga he dispuesto que por el término de treinta (lias se aquén A pública subasta una casa (ie manpostería y tejas situada eu ¡a calle del Empedrado número cincuenta y nuevo retasada en la cantidad de cuatro mil sesenta y cu .tío pesos, cuarenta y ocho centavos en oro: un solar situado .en la villa de Ouunabacra calle (le la Asunción éntre las callos do la Samaritaua y Campo Santo, tasado en la cantidad de trescientos ciu-i lienta y nuevo pesos, doce centavos oro, y ¡dos esclavos jóvenes retasados en la cantidad de seiscientos cincuenta pesos oro, los dos, cuyo acto do remate lia (le tener e/ecto el dia vemté y ocho de Marzo próximo á las doce en la sala do audiencia de este juzgado situado c i la calle (le Composiela número ciento nueve eu el precio íntegro de las tasaciones, en concepto que fiara mas pormeuores rueden ocurrir al esci ibanía (l»l Delirare« donde se encuentran los aillos de mai iliesto.—Y pare su [iirblicaciou eu la Gacela oficial de esta ciudad por tres números consecutivos se libra la r reseníe, Hallan» y Febrero 11 de 1876.—Euí gio de Velar ie.—Por su mandado, Arturo Galletti,	R O 22
Pon Felipe Benicto Nuñez, Juez «la primera iusiaucia de esta ciudad y su parlitb.
Hago saber: que au providencia de esto dia y á consecuencia de los autos del concluso del caballero Regidor P. Camilo Marin y Cancio, en la pieza correspondiente, be tenido A bien si rt fiar Ja.» ocho de la mañ ma del día seis del enli inte Marzo para qúe tenga lugar ei remate de los bienes perteneoien'es A dicho concurso, consistentes en una o sa situada en la calle Real del Jigüe, marcada con el número diez y seis, de maupos-tería y tejas, tasada en la suma do quince mil setecientos cuarenta v nueve pesos cincuenta centavo», olía ídem de los miamos materiales situada on ia calió de «La Boca» esquina A 1« del «Santo Cristi » en la caoti-oad de seis mil ciento ocho pesos cincuenta centavos, otra situada en la cilio dr «La Alameda* es juina también A la del « lauto Cristi » y de los propios matiriales que lr.s anterior»;, ai número treinta y seis, en la turnia de cuatro niil cuatrocientos pesos cincuenta centavos, un colgadizo do pra leia sitúa lo en la calle de «Gutier rez» esquina á ia de «San Miguel» valorado <-b la suma ie cuatrocientos cincuenta y cuntió pesos ochenta col-tovos, ei ingenio de fabricar azúcar, nombrado «L < Concepción de Aracat» compuesto de ciiioiienta y no -día caballinas de lierr ., do las que siete se hifilan sembradas de caña, y el resto, parte de cijas de yerba de guinea y montuosas las demás» su dotación de esclavos en número de cincuenta y tres de Ambos sexo» y diferentes edades; cuarenta yuntas do i ueyes, ocho vacas paridas y diez bestias de trabajo, I s casas do vivienda, de ingenio, de purga, do cableras, bagazo, tejar, bomba y barracón de la negrada, trenes de pil -, máquina, eu-»eres y demás pertenencias de dicho ingenio, anexa» y lasado en la suma de ciento noventa mil cíenlo cuarenta y cinco peso» setenta centavos, la hacienda «Ciego Gallego» compuesta de doscientas cincuenta caballerías do tierra lasada en cincuenta mil pesos, ia de «Fayaba-cb»» con igual número de cabañerías ó igual ¡m cío de cincuenta mil pesos, y por último; tres posesiones en ¡as haciendas «Sabana La Mar,» «Cucharan) y «Rio Ron* do» en la jurisdicción de Saiictl Spii'itire, en cuatro mil cuatrocientos pesos, montanteen punto el valor lotal de ¡os biene» que se han de rematar, A la suma da tres cleutos veilile y un mil iloscienles noveuta y nueve pi sos treinta centavo?.—Lo que so anuncia al público pairqgeiieral conocimiento de licita lores, A fin de onecí quiera instruirse de las tasaciones ocurra á ia escribanía on quo radican dichos autos y er, que se hallan aquellas de manifiesto, ,y el -fia designado on los cetra dos del juzgado.—Y fiara su inserción en lies números de la Gaceta oficial «e la Habana expido la presente. Trinidad Febrero 7 .ie 1870.— Felipe B. Nufiez.-Por su mandado, Manuel J. Aparicio.	H 22
Eu las diligencias de jurisdicción voluntaria para llevará efecto el remate dol ingenio do fabricar azúcar titulado Sao CArlos, silo en el cita» ton de Tramojo, dos leguas do Navajas - o Isa servido ol Sr. Juez do primera instancia del distrito dei ( erro; señalar el dia »los dol entrante mes d» Marzo Alas doce, en las puertas del juzgado, sito Amistad 128 para que tenga ( feet» la su -bastado dicho fundí que se compone de treinta y ocho V inedia cuballoiíai do tierra negra y colóra la, con sus fábricas, dotaciones y domas anexidades, tasado en ciento cincuenta mil ochenta y cuatro pesos, resjiecio de cuyo precio so oirán pioposiciones coi; forme á. los antecedentes que so pondrán de manifiesto en mieccrihauía A'os quo quieran hace! proposiciones., llábana 14 de Febrero de 1875.—Ldn. Luis Rodríguez. R 20 En los au»os seguidos por l). Jacinto Pau contra P,* Juana Luisa de Sun? Cruz on cobro (le po.-oi, ol Sr. Jutz de primera instancia da esta villa jior ante mí lia dispuesto se saquen A publica ucasia ocho cora» de madera y tejas situadas eu la calle de San Antonio entre Delicias y San Joaquín, marcadas con los números 72, 74, 70, 78, 80, 82, 81, y 86, tasadas eu conjunto en 1613 pesos 71 centavos en oro para cuyo acto se lia señalado el día seisdo Marzo próximo entrante A las once ie ia mañana eu el juzgado, calle Real número cuco, advirtiéndose que no se admitirá propcsicion que no cubre 1<8 dos teicics del avalúo. Y para su piiblicac'on eu (res números consecutivos ds ia Gacela oficial libro I » presente. Guanabacoa 11 do F ebrero de 1876- Bui-J. Marin.	^
Don Sebastian de Cubas y Fernandez Juez, de primera Instancia del distrito det Pilar.
Por el presente se hace saberal público 1 a rerse señalado 1 ss once do la irisfiiin del día 23 oe Mozo próximo entrante on ei juzgado, calle de San Miguel número ochenta y.nueve, para el remate do una. casa de manipostería y cantería de alto y baje, situada en la o: He ue la Concordia número treinta y nueue lasa a en la cantidad de once ir i' cuatrocientos cincuenta y ieis pesos veinte y dos c< n avos on oro.— Bo que se anuncia
“YPerequo dicha inserción tenga ¡e. Guiñes, Febrero 9 da JS76. i,.
Joan Bautista Diaz. efecto libro ia presente
Juan Bautista Díaz.	je q .a
Pon Joaquín Givon y Jitneurz, Juez de primera ms miren» dei del distrito dei Salvador de esta Capital. , /»“ vlItui1 <1h1 presento se anuncia per segunda vez et faiteo) mien co "u 3--* -	- ■	- £	*
ai público A fin de qu >, el qusquierra hacer jiro-" scion comparezca t-u el ¡uzgi g i ej día y hora señalad,^ ^dvii-tiéudoso que nos» admitir» postur» r que no cubra e) precio íntegro dé la tasación en oro.—Pues así ju fun^t, mandado A virad de exhorto del Si. Juez de primera instancia del distrito do San Salvad ir do Sevilla prr conseciiencia do la» diligencias (te iuris iio,,IOI1 y,qliu. tuia promovidas por el Dr. D Rafael Coreé . Haba na 11 de Febrero de 1876.—Sebastian de Cubas. Por mandado de S. Sliu., Mareo G. AlVarez.
R 19
En virtud de Drovidercia del Sr. Juez de primera iustanci» dt I distrito Norte de esta Ciudad, por ante mi se Baes A pública subasta la casa embarga,r.q por D, Antonio Oliment á P. J u-é de Arana situada eu ia culo fie Santa Te. isa en esta Ciudad número diez, p«-térmico de veiuie días, 1» cual se compone de trescientos sesenta y un metros64 centímetros planos, «u construcción iuo.lerna de alto y bajo, fie canten a en ti da in fachada y irianpósterí* m.xlia en el resto, tasada en quince mil tieinta y dos posos veinte centavos oto dei cuño español, -cñaiándoso para su remate el dia nueve de Mal z-> j-róxim > á la ■ once de su mañana en lu» tota ano» fiel jif/gade, ad virtién loso que no _se admitirán Imaluras quo no cubran ios .:«» tercios do so justiprecio. Y para su publicación libro el preseníe.— Matanza« Febrero 8 de 1376.—Antonio de fc'au loval y jjomii g.,ez.
R 15
ICn el exfiediente promovido por P. Antonio Marea Gil/,man como curador ad bou» de las menores 1/' Margarita, D*° Adelina, J>. x Mariana y D. Pedro San-c.iiez. (¿nróioii s dieitu ( do licencia para vender u ia i a .a dd su propiedad, Sa int stñtlado ei d¡a ocho de Marzo próximo entrante A la» «n o do de su mañana fiara el re ríate en fuibiiCH. sot a tu de la ref-rida casa' j situada eu la calle da Controla» número 126, y t,asHl i dátil cuatro mil treinta v set» pesor do.» centavo» en joro del cuño i» pifio'. Y i> ra que ee ha.a la debida | piiblicaoiou eu re U»e -u» ofieial de la Habana libro i la presen!*. MatAuzasFebrero5 de 1876.-Luis do Z
arena; a T» lo»a.
R 18
CONVOCATORIAS.
JO I Sr. Juez, ilo primera instancia Guml «lu de, lia u¡»puesto «pie fair este ó números consecutivos de al rúblie« la pre p «sici.on
del «lisi ri to de "«u y en tres «a Ca'efi« oficial, «e anuncie fue se lia hedió por la cusa A ios bienes
mismo las contribuciones de toda especie, los satisfará en tros plazos de A seis meses ca la uno contados desde ol dia doi otorgamiento de la escritura.-Y A fin de que el qu« quiera me erarla ocurra A estejuzgado, Comnoa-tela 10.9 dentro de nuevo «lias.—Habana Febrero '7 de 1S70. —Manuel Barreto.	C .22
A consecuencia de la testamenlaria do P. Juan García de Cacéres ha dispuesto el Hr. Jaez de primera instancia del distrito de Jesús Mai ia «le esta capital que <ií persona por boleta y en 3 número» consecutivos de la G id 11 oficial se cite A todo» los acreedores del oi'udo Cacéres puraque reunidos en el júzgalo A las doce (leí dia trece (le Marzo próximo venidero acuerden ol filan mas acopiado paratonsegilir la terminación del referido concurso, apercibido e! que faltas» de estar y pasa» por lo quo acuerden bis concurrentes sea cual fuese el número de ellos advirtiéudo que el juzgado se halla situado pn la calle deOcibi* piro ro53.—Habana 14 de Febrero de 1S76. Eugenio Pouton.
C 20
Juzgado de paz del distrito d i Jesús María.
A. couseceucia del juicio de conciliación que desea celebrar P. Tomás Al man/a dei comercio y vecino de la calle de Suarez, numero 122; c m P. José Fernandez, y Sánchez, y P. José Sánchez y Díaz vecinos que fue-r m de ia calle del Aguila uúmera 3.59 A fin de que le abonen H suma de 1456 pesos en billetes del Banco Español procedentes del resto de un cargamento de carbón vegetal de la goleia « Das dos Solías», se ba dictado por el Sr. Doctor I). Auloni» B. Gómes, Juez de paz primer suplente de este distrito el auto que A la letra dice a-í.—«Habana 15 de Febrero do 1876. Cítense A las partes «leí presente juicio fiara que ft ia una del primer dia hábil, despees del último anuncio, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de] Sol númeio 84, A fin (le celebrar el juicio dn conoili «cinn á que se refiero la precedente instancia, debiendocopcurrir al acto di coa» fiar tes asistidas de su» bou bres buenos y advertidas que de tío comparecer, se nrocedorA con »«reglo á lo que determina el articulo 2 9 «le la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y atendida la manif «staoion que hace el actor, dt ignorar el domicilio de P. José Fernandez y Sánchez y D. J¡ ai Sánelisz y Dia/, hágasiles la citación fior edictos que se fijarán eu los^iitios públicos, é insertarán en ia Gaceta ofit iai de esta capital. A»í 1«, prov >6 mandó y firmó H, Sria,, por antemí «le une certifico, Gómez, O irlo» Hernández y Gr «nados, Se-cretarie,» Y en cumplimiento de lo dispuesto y fura su pubbcacion en tres números consecutivos de la (da-cela oficial de esta capital libro la presente en la Habana á 15 ds Febrero de 1S7G. Carlos Hernández v Granados, Secretario.	C 19
PE OFICIO.
El Sr. Juez, fio primera i lista acia del distrito deüua-dalupe, eu rl incidente A los seguidos por D. Vicente Fernandez contia la Empresa Almacenes de Mariiuele-ua soi,re pesos, formado para allegar fondos oon que cubrir el crédito y costas; a Instancia del a.-tor solicitando se celebro una concurrencia en el juzgado A la que asistan los accionista» responsables A divhlMidns pasivos, para tratar dei cobro de los que fuer, n suficientes para llenar aquellas responsabilidades, lia dispuesto se cel, -loe dicha imita á las 42 del dia 24 del actual en ¡a sala deljuz ado, calle de Composlela número 109, citándose por la Gaceta oficial A los indicados accionistas parasn asistencia.— Habana J4 do Febrero de 1876.—Rafael del Bine.—Y par» su inserción en la Gacela oficial libro la fuesen to m la misma fecha.— Rafael del Riño.
C O 22
El S-. Juez de primera instancia del dissrit" de! (Jorro, lia dispuesto que por este Arden yen tres nú-moros so convoque A P. Antonio Rodrigue/,, nalural de Asturias, soltero, fie 28 años fie edad, vecino qm fuó de «Santiago <1e las Vegas, y era conductor de un carromato para (¡ue se presente en este juzgado Amistad 128, á evacuar un acto de «laticia en cau a criminal. Ha'iaua 10 de Febrero de 1S75. L le. Luis Rotriguez.
O O 2o
El S», Juez, de primera instancia del distrito Je la Cátedra1, consecuente á exhorto del de igual clase de la ciu lad de Santa Ciara, ha diapuesto se convoque por este érdfij en tres número.» á^ü, Antonio Yero que se diceiesid- en esta capital con el linde que ¡('mediatamente comparezca eti este júzga lo, calle dol Consulado número 18, a prestar una declaración. Habana 12 de Febrero do 1876 —Fraucisco de Castro.
O O £0
Ei 8r. E luarelo Ordufia y Mer.y juu «io primera instancia del distrito de la Catedral, lia «lispnesto porante mí, que por tres uúm-ros de la llareta oficial se cite para qu * á primera andierona comparezcan en este juzgado, A ia mor -n» F ora asi como á ni amo P, Oauuto Campos, cou el Bu la primera de prestar declt* racionen i» cursa firmada por hurto «le uu b mi de so propiedad y el segundo naiaque manifieste si qubre C no hacer*e parte en la «xpresada causa. Habiua 10 Je Febrero de 1876. Ldo. Agustín Valerio.
C O 20
El Sr. P. El nal do Orduña y Merry, Juez de pn-mera instan -ia del il atrito «le la Catedral, ba disfiuesti por ante mí que por tres uúmen s de la Gaceta oficial se elle fiara file á íirímera and«etroia comparezca en este Miagado, cade del Consejado número 1.8, á l). Angel C«etio coyas general»-» y residencia se ignoran. Habana 8 d i Febrero dt 1:76.— Ldo, A 'listín Valerlo.
C O 1«
PARTE IVO OFICIAL
ii>«iiiuni .19 de Febrero de 1870.
ALMONEDA 1 UBBlCA PE RUIZ Y CP?
El Míé coies 23 del corriente A las 12 dei dia se rematará en el mu lie da Cab»l cría por cuenta de quien corresponda y con pre»eno¡a «tcl S«-. Cónsul Holandés, la barca «Hontudesa Kntoiqiriso 2 » embarrancada en los arrec.ifus fíenle A la Punta de la Mulata, en el e -lailo en que fe halle y con el resto de pacas «ie algodón que so emúiotitreu abor lo, su inventario eitará do manifiesto á la hura del re niat -.
Por disposición'del «Sr. Juez de primera instancia d -d distrito «lo Guadal i pe se rematará el J uévi s 24 «leí
cor« ¡ente A la i 12 del dia eu les A lmacenes de Luiría y Op. en Regla, en depódto score 1-1,5) quintales palo de i into in« t- necifentes al cargam into de la barca es» f ¡ ñola Narcisa, procedente «i" T«b «seo y Laguna.
Vanm ñu «xror/rro.—D.ainineuta so a.imln,»i.u, la vacuna v so úau coosull.a» á cuantos la» soliciten, en estaseasas situada», la del prim-ir distrito, calle de la Habana aiiiu, 78; la dol- segun I >, en la calla de Jesús María nuni. mí», ia del torcer dislriti», calle dol Aguilá número ai- ia uei cuarto, callo «le Manrique número 89; a dol (¡•niiK), cano ue Suarez, niíiu, 93; la fiel sexto, calle de Kstévez, nútn, 23, y la del sétimo, calzada do Jesús de« Mmiifl imm. 376.
jpucuuanvns ds semana.—Pr¡rner distrito.—No habiendo numere »unciente (te profesores con quien alternar, prestara servicio el primero «¡uo se presente.
Aepunao distrito.— No habiendo número suficiente de proresores con quien alternar, prestará servicio el pri mero mo se presento.
jerarr aiuaruo.— lo hab e ido facultativos suíicien tes con uuien aiter/'prestará el servicio el firimere que »e eneuecz".
Hf'.ai vana ere Maternidad.—Diputado de mes Sr. Marqués de Campo Florido.
AkUo ae iSan José.—inspector per ni a liento, el Regidor ¡J. Francisco Ventosa.
Uasancneral de Dementes.—Sr. Vocal Diputado el presente mes, D. Uernardo P. Pomiugro-z,.
cresa«« beneficencia y Maternidad.—Diputado mes, Fixomo. Si. P. \usenuo Gonz-iez. «leí Valle.
jttosiuMUes cíe fian Felipe y Santiago.—Inspector perro».-v-ure. ei Mr. RegiUor P. Francisco Loriga.
el
Sr
er
de
PARTE ECONOMICA.
JES« LIBRO OE IA9S HlümCOr O u, Ayuiitamieuto.
y (le las
«Juntas Protectokas de Tmbertos, í’ecopilacion cronológica de las disposiciones legales d que dt ben sujetarse irnos y oíros, por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba,
ÜITCIALES DEL GOBIERNO GENERAL,
personas que se crean con derecoo á heredarla ...	-	■
en el término de treinta dias contad >s desd-> j- ¡	. ! cal't<l*' -Pteyez. numero 73 pertenecieule
cion dé este odíelo en ei Boletín oficial de ia ci«<la.GL*
Matsnzas eu m Pía de Cuba, se prosentmVá eje-éuur o apercibidos quo «lo no verificarlo se hará Ja dei-,
*' • herederos eu favor de Di Ana "	depiaiacon
dre de aquella parándoles los perjuicios míe lS»a luZ gar. Pad» en Sevilla á once lie Diciembre fie revu ' p| ,ul Joaquin Given.—Et Actuaiio, Josf MarlaGuHlou i ,ue,nf
E 24'. i n I ¡v,
i ,	: quedados al fallecimiento de P. Manuel Morales y Mo-
e a ciiitlau (le j rales{ cuya casa lia ,‘íuo tasaría en ¿5660 pesos S5 ceutavos en er«» por ia cual Irán ofrecido ios «los tercios do su ta¡ aci( n y veinte peso» mas naneo al contado mil, re conociendo impuestos en ella el haber del menor con uterósfiei ocho p ir ciento anual, pagadero» pro sualidad, y el remo, deducida 1». alcabala y escritu-ipoteca», el impuesto A favor de la casa de S. Juau ¡ de Nepomuceno, Ue recogidas y demas gastos; como así
r	----—non
Ramos y Santos oia-
Esta obra, que ha eido eficazmente recomendada por el Exorno. Sr. Gobernador Generará loa Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Sindieoa de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Tolioía e Capitanea de Partido, como un fiel auxiliar dy la Administración, no es menos ú'.til para los Sres. propietarios de esclavo»; pues en ella bailarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas Jas que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de on volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y ciara al precio de ¿pesos papel para toda la Isla. ’
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la (Jupilauía General, la que remitirá los libros francos de porte á correo inmediato.
MINERVA De LOS NIÑOS
Colección de libros de lectura y tratados pR. ra la instrucción primaria, por I). ^Miguel Bol
20 Herrero.—Obra incluida on l i lista de las il texto para el actual trienio, aprobada por ol (4 ° bienio General do la Tala.
Comprendo desde el silabario basta los tra tados mas especiales para la enseñanza, y I diferentes volúmenes de que so compoao so Ve°S den juntos ó por separado. Ilacou recomendá'' blo esta obra, tauto sus condiciones do baratu' ra, como lo escogido y lo moral do sus leccio' nos; así es quo ha tenido la mas favorable as«' gida dol público.
El depósito para la venta al por mayor ao baila en ia librería do Sans, Muralla 01, liaba', na, donde pueden bacerdo los podidos, expon' diéndose también en las principales librerías »" establecimientos do la Habana y del intorior de a lela.
La Sindicatura 4. ** del Exorno. Ayuntamiento está establecida cu la calle de Compon-telanúm. 55.—El Síndico, Juan E. Trujillo,
La Sindicatura 3. ^ dol Exento. Ayunta, miento á cargo del-que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad ntirn. 70 esquina á la do San Miguel.—Joaquín Habré.
La Sindicatura 1* del Excmo. Ayuntamiento se lia trasladado á la calle del Con-sulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
GO NST ANTE M EN T E,
hay gran surtido do papol llórete de diferontes marcas; y de cigarrillos «Orna de Malta,* pinta, do, y otras clases á precias módicos al ’p„r ma. yor on la casa de comercio do 1‘odro Rahnl,. calle de Cuba núm. G3.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado, su casa y estudio a la calle del Consulado, número 130.
líl i)r. I>. SlaSael xión liaren, O-Rcla)
Módico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros do esta plaza, ba pasado su domicilio á la callo do la Reina nuin. 1(8 enlro Gervasio y C'havez.
Ra perdona que liaos algún tiempo se dirigió a n Sooieila i do 1'. Andrés Gasea y G|. esYibieciila en i* Península, puliéndole antccudentes suore ia sucesión lo cieno individuo falleoi Jo en est.» « in Imi, podrá acercarse á la casa nútn. 88, calle d j Cuba, en donila la i nformaráp.
Si solicita A Pon José Saenz, liara un asunto que la concierno, en la cal.o do Cuba núm. 88.
PAU IE MERCANTII,.
PUERTO UU LA HABANA.
FATUA BAN J»l<: TRAVESIA,
Pia Ì8
De Cádiz y et«. Ri «o en 1.3 días vap. rsp. Habana Cap. Giuliano ton, Oóiícoii i « «ito» A í.»huih Hotolonao y tip.pa-.8H.	6 *
---De N. Y.ok en 14 dia» bea. amr. Geo AV. Rosevet
cap. H ri «i un l. i>. 370 con electos «l Ha nal é h!¡uf. De Newport en 46 dia» bp. amr. Rige HongUtou cap. Rose ion. 4¡6 cou camón á J. C’iawfnrfi. MAURAS.
Pa«» N. Orleans bea. asp. Virtuosa caf>. Holer.
---Uárdel a « lira. ésp. f» Irei cap. Amaudluga.
Karcéloua poi. esp. jEiiuvigea cap. Marigianr.
---Fabro.u.ir lira, e, |>, S. Fernán lo cap. Uiiartb.
---Cárdenas trag. esj>. Sofia de Vila lap. Diaz.
fcOCV>:»A»KH AN «K1.ÌI «F. Ranco liuluslrial.
La Junta Directiva do e-.ta Empresa lia acordada que se ( (invoque paru «-I quince «tel próximo Maizir, S las dice nel (lia, la Jirel» g *nen>l ordinal i» de accionista« á iin ib- noe acuerde euiii e la afuobaciou del Usance qiiee’ S . Director li»brá fie |>.«Henuar, soins I» le loa «lividei «los ficterininados fiuianteel año última y mb.e lo demas conveniente á los intereses del estable cimiento y elija «les vocales d« diet» » J un la Direct i-’a en lugar «lo «ios que lian cumplido el tiempo de bu ejeri icio.
So a«l vierte, segun lo or«l «nado en ol artículo 46 (la los estatutos que los.tibros y documentos do la Hoeiedsd y ci infurine s- bre los lomltados «le las operaci ones en-tarAo, durante el mes que inedia entre esla convocatoria y la J ¡¡olir gen» ral, á disposi,non «le lo» Sres. accie-iiistus en el escritorio do la Empresa, para que (»los ios examinen.—La reunion se « fsetnará en I» cas» «I«i Raneo, calle de ia amargura núm. 3. — Habana 14 do Febrero de 1876.—Podro Gonzah z. Llórenle, HeereUnin
< oiiipauia de Altinacciic* «le IlegL» y IIiuic» «lei Conierei««.
En cumplimento dei anicino 18 del Regi a raen lo y. por disposición del Si. Presidente»« convoca a lo» seti eres accionistas de esta Empresa fiara la ¡-egiindiiM-sion de ia Junta generai ordinaria ilo2l del pasad". W; a ito tendrá efecto et Hiñes 21 del eoi ridile a ni» U «•«si dia cn la casa «fa' B «neo calle de Mei etnie re» núm. 36 y e» él se presentar» el informe de la CoiuDioUde ex A meli de cuentas, adv r iéroloso (fue según el avilóte lo 6° del Regíame.nlo, serán válidos los acuerdos eú»l-qure a (fue sea el núm -ro de sòcio» concorrente«*.— I** liana 12 uè F’ebrero ««e l'i76.—El Secretario, Eduanlo A. Mijares.
Compañía «lo Almnceiiosy Itane«» «1« fi. J«*G
Por acuerdo de la Directiva en sesión de esta facha, se convoca nuevamente li los Sr«.-. accionista» pai» la Junta general «fue previene el artíoub) 1? capitulo 4? ilei Keglaoifciitu, la cual h .1 r» de verificarse eldi* 23 del corrn-nte m -s «\ la- doce «le su mañana en 1“ ,a-su calle de Mol caifai os número 28, « sen lorio del B UK-"« teniendo | or objeto la rt unión, oír la lectura de .» n|e-moría de la.» tareas do la Empresa durante ei aílo qo» valia de terminar, ac rd ir lo conveniente acerca del dividen lo semestral y nombrarlos ui livtduo» que hau «le componer lu Comisión a los «dora, de las ci eatiB cor* respondientes al año «le 1875.— Polo io que se poee.eu conocimiento de ios iute resano», adviniéndole» quesi acto te idiá lugar cualqnn ra que sea el número de lo» concurrentes en virimi de ser I « «regunda conveo «torio-— Habuna y FAbrero 7 «le 1876.—Ei Secretario, Bemàf' «lo del Riesgi.
ESPECTACULOS.
SUI TEATRO HE TAW-
GRAN CO.VICAÑIA INFANTIL.
Jaíric«» d rain ática española.
Gran función < xTaordinaria.
Pina el BSI a«io 19 «lo F’ebrero de 1870.
A beneficio del roño bultouodo ia Uourp»ñiá fanlil, Gatrriel Uu.la.y Moiou.
1? La prectosu zarzuela un «los actos, titulada:
MARINA.
i? La muy divertida zarzuela en un acto titulaba:
BUENAS NOCHES 8R. D. SIMON.
Empezará A las 8 eu punto.
J laza de toros Ue la Habana.
Oran áovedai».
Sorprendente corrida.
Para el Domingo 20 deFebrero de 18"6.
{Si el tiempo no lo injf>)>,e )
Se limarán.
SEIS TOROS DE MUERTE,;
y uno de capeo para los aficionados.
Las puerta» se abrirán A las 3 y la función «rape-z.ará A las 4 en punto.
Imp, bri. Gobuîpjw y Gap«! Gb«iisbai..pob J6. **•