, _ —	y .	I
Concluida la oppráciou material del taladró ESTADO y recontados'loa billetes por loa propios Sres. resultó el mismo número de ellos y cautidad do
pesos ya mencionada, y quedando estos valores ’	----“
en pOderde los Recaudadores con sus respectivas facturas para entregarlos inmediatamente en el Banco Español, previo recibo, dispuso el Sr.
Presidente se extendiera acta para elevarla al Fiemo. 8r. Gobernador General, al Excmo.
Bit Presidente de la Comisión ejecutiva, para el | expediente y para su pilblicacjon en Iob periódicos 1 de ésta ciudad, fírmamelo S. S. con los Sreá. do la Cóínision y demás personas que tomaron pafté en la Operación, por ante mí el infrascrito .Secretario de que cerlitico.—Vioeute Galarzai—
Juan E. Trujillo.—Rafael de Aragón.—Francisco G. Palacios.—Ramou Echavarría, Secretario.»	..	nebeiiq -
Y cumpliendo con lo dispuesto por
DEMOSTRATIVO de las
de.los requisados.
operaciones veri ¿cadas eu compra de caballos y pago
FECHA DE LOb PAGOS.
el
Hr. Presidente, expido la presente para sii publicación.
Habana Euero 24 de 1876.—El
llamón de Echavarría.
•S
	
1 V —> -	jO
o »5	
* rH *-% S-«	90
CO -HT ö Ss * r-%' .44, ^ «•	O 4-» »
Desde 21 de Otbre. de 1870 á Enero de 1876 11 Comprados Idem-	15	ld..:„.
Idem.	18	Id....
CABALLOS.	
	
(¡oía prados.	Üw]uis;piis
87	207
• ••	•V ..
			
.. «r! 1	207
À «H . O H	Tasación en oro. *	
	Pesos.	Cts.
294 •••	* ’ y • 41248 		30 • • •
Í94	41248	30
		- H
Pagados euB|B. al 110 p. ;
Pesos.
86617
Cts.
50
Recaudado por auxilio mu nicipal.
Pesi s.
86617	50
Se deduce de lo recaudado la comisión de cobro al 1$
Líquido.
DEMOSTRACION.
Recaudación liquide j or el Auxilio Municipal
—-—18 del corriente......................;•*..
Anticipo por el E. Ayuntamiento...........
f>. §•
86182
1283
072
Cts.
88138
1542
86596
59
85
44
42
02
basta
86.696 02 29.029 18
Total
Importe de los 294 caballos comprados y requisados...
115.625
86.017
ló
6Ó'
Remitido por. órden eu 26 de Nbre. del
Sobrante................ $ 29.007 65
superior á la Tesorería General
próximo pasado............... 21.000 ...
Existencia.
8.007 66
Uubaua 19 da Euero de 1876.—El Alcalde Corregidor, Marqués de Bella- Vista.
Contador, Rafael Aragón.—Vto. Buo,—Ei
por 8. M. nombrando fiscal del mismo al que suscribe; en cuya virtud he dispuesto quo se publique este anuncio en la Gaceta oficial de esta capital, por treinta dias, por el cual convoco á todo el que esté enterado de esto suceso en pró ó en contra, para que en el término fijado, que empezará á correr desde el -primer anuncio, se presento en la Secretaria dei Gobierno General, en el Nogociado de Orden público á prestar su correspondiente declaración en la íorraa que está prescrita.
Habana 13 de Enero de 1876.—Fernando Mesa Lominguez.
Contaduría de Acopios del ATsenal de la Habana,
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el 15 del actual de tubos de hierro para calderas existentes en este arsenal, sin aplicación para el servicióle anuncia al plíblieo que esta tendrá lugar por tercera vez el sábado 29 del actual á las 12 da su mañana enet edificio d$ la Comandancia general del arsenal.
Dicha subasta tendrá efecto conforme al pliego de condiciones que se ha a de manifiesto en esta contaduría, con la sola modificación de que se admitirán las propesiclones que se presenten eu cualquier tipo, reservándose la junta «4 derecho de adjudicarlo 6 nó al mejor postor.
Arsenal 17 de Enero de 1876.--P. O. Francisco Reymundez.
Junta de tíobieruo de la Casa General de Uem.-ntes de iu isla de Cuba.
do de la tercera compañía del Batallou de guías de Rodas, Manuel Comesaña y Pere? de lo que le resultó la muerte, se ha dispuesto por el r-'r. Fiscal Militar de Marina de este distrito que por diez números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se cito á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que se presenten á declarar lo que les conste.—Batabanó 21 de Enero de 187(5.—El Secretario de Causas, JosC Antonio Pilona.
Celaduría de Vigilancia de Jaruco.
Por órden del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se publica lo siguiente.
D. Bartolomé Ramos ha solicitado el cierre de la serventía particular, que parte desde la casi de vivienda á sali á la estación de Campo florido y existe en las cuatro caballerías de tierra que posee como dueño pertenecientes al ingenio demolido H. José de Mira-Flores (a) Chumba y á fin de que si alguno tuviere derecho á que no se cierre dicha serventía lo hará por medio de instancia al Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción eu el término de quince dias contados desde la fecha de sil publicación.
Jaruco 15 de Enero de ls76.—José Quiroga.
Recati daeioudel 15-por ICO tu oroá peHir Enero de 1876.
del 14 de Abril del año próximo pasado al 6 de
Enero de 1876...,
Id. de Enero 7 al 13 del
Metálico.	y U9 Billete?.	t’gs. parala] .Metálico.	lauda. Billetes.	Recjbcs Metálico.	del 6 p.g Billetes. -
0 189661 12 l- , 27512 42	2720790 71 .W66 84	16133 49 • • •	903 90	• 28436 72 189 73	278757 30 93 95
167173 54	¿722747 6É	» 16188 49	903 90	28626 46	278851 31
RESUMEN.
Metálico.	Billetes,
167173 54 16133 49 28626 45	2732747 55 903 90 278851 31
211.933 48	.3012502 76
Total recaudado,..
Habana y Euero 14 de 1876.—El' Contador, Rolad Aragón.
Relación dé lis cantidades l-añiladas del 12 al 18 iti corrienie, «u bis JneUtalv«*? por cu«*nia del j rvsn-¡►usato dèi año ceonóm’oo de H7Ô A 1976.
Existencia en Caja tu 11 de Eneré,............
Recaudado to la presentesomaua: Art“ 1 'Ceci s del acueducto»...«.
... ü Alquileres uef mercado ue Cristina
$ ¡5390(5 09
W*
11
12
15
18
21
28
29
91
39 15(5 , sa
10
I MIMIHMMMtMM ,
Producto» del Rastro Ma-
y or «MINU« • •«•••••» »*••••»•(«(••«•
Iti. del id. naéñor... ............
Derccbt s e pregonare....
Derecho» de Secretaría...
Puestos pQbllooe.;,,.;,....
Beneficio« de lises™.........
Fi-sta» pública».......
Productos del Asilo tie rJ.
j or fi...7...........
Dieta» de Clinarréñe».........
Impuesto industrial.........
Cantidades peudleulc« jo confo ¡.or v«i to- cAuceptec.. Ri Integro de ¿la teas..
602 10
715
14H
ó
29
6753
«39
204
1570
8
11931
2410 * ¡jO
75
50
5Ó
40
80
bó
57
Adic-ioual veut«. de eje............. 4Í92 til S1014 18
(9920 76
Habana y
fati d* Alago».
Euero 19 tie 1876.—El Co: tato-, Ri-
ll iailou de las canlidad>s p gatUs d*l 12 al 18 del corríe i te ambas inclusives puf. eu-ma del presupuesto del añore., uón Uo do 16Í6 á 73.
An. 7 ... lô ... 31
31
.. 34 -t ca ... 48
1T235
24
319
Casto«'dy * »¿cri torio.,
Gasto del Aou dt.cto.................. 2023
Ga-tnB dii ramo de obras intMsieìpa-lesi.
Reparaer.óu de edificio» Muni.ipu da
Coi a.lruqcipn de cloaca».............
Catt da lfs \ eudit-nlsi de pago <1 )
I r. HQpitt-sU'R ai’ieriorer,—Por stBI-
( ot diICuerj) d* Brmosro..........
..... ld. por sueldo» y (fasti.« de Ls Caaas
, de Hot orn ..........................
AJlciouu’ CL«mt»ge ¡>or veni» ue oli ..........7
(0
98
11
¿0
870 84
33‘U
22
74
17911 69
Habana y entro )• el de Aragi n.
J9 de 187Á—>c.l Coula dir, Hu
Existencia en caja eu li del cot lenir............
$3*036 01
R caudado del 12 ul 1» del cor
r lei; te ............ $31014 68 60S) 10 Td
Valor dalos [Ibr-un lmb s pugnili s eu los rt fai Idos dlu».

17*11 69
Anticipado por la municipalidad para U complu de caballos y requisados de que t uo to «e ha reíntegradi ...........
Fristet c'a eu caja	*
tuca ato de los Ahogados.
Para que tenga el pumplimiouto debido una providencia dictada en 18 del coniente«por la Bala segundada esta Real Audiencia, recuerdo á los Sres. Letrados do esta oapital, que cou arreglo á lo dispuesto en el artículo 198 délas Ordenanzas para el ró¿im»n y Gobierno de la jubiiaa y-de lo quo anualmente previene el xerno. ó limo. Sr. Presidente al aprobar» el nombramiento de loa Abogados de turno, estos dobeu dar aviso á esto Decanato lo mas pronto osi ble en-los casos de ausencia ó enfermedad ue les impidau despachar loa expedientes que les toquen, y en caso de ausencia, expresar en el parte el Letrado á q ñon dejen encomendado el despacho de los negocios de turno; pues de no verificarlo, so verá este Decanato precisado á
Íonerlo en conocimiento del Excmo. éllmc. Sr. residente en descargo de su responsabilidad. Habana 24 de Enero do 1876.—El Decano, francisco Loriga.
íuuáu pi-niceíora Jiirixtlioiloual de ta» de la Habana.
Libe r-
-,	. SECRETARIA.
K1 Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ee ha servido disponer se cite por troiu la dias consecutivos de la Gaceta oficial el eom-parendoen esta Junta de D? Josefa Znmaregui.
J jO que so publica para los efectos cou sedentes.
Uabfiuu 18 do Diciembre de 1875.—-El Se-íTetario, hduardo Aragón.
luspecoion de presidios de la Isla de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por faltado licitadores la subasta para el suministro de páu para ios penados dei - resdio departamental de esta plaza y sus dependencias; el Sr. Inspector del ramo se ha servido dis-i oner se convoque nuevamente por medio de los periódicos de esta capital, para que los que quieran to mar parte e dicho act , concurran al despacho d • esta Insp ceion situada en el cuartel del presidio á las doce del dia veinte y nueve del corriente mes haciendo sus proposiciones cou arreglo al pliego de condiciones publicados en la Gacetu < Acial Je los días 10, II, y 12 últimos, pudiendo además verse dicho i llego en esta secretarla todos los dias desee las diez de la mañana á las dos de la tarde..
Habana Enero 15 de 1870. -El Secretario, Juan Gí Cas tr ilion.
instrucción primaría elemental tienen solicitado D? María de los Dolores Trujillo, D. Andrés María Cobrei-ro, Da Amalia Torres de Acosta, D Vicente .Hermóje-nes -González, l).1 Concepción de Vera y D. Ignacio Forus. Y de órden del Sr. Presidente se publica con anticipación, á fin de que por este medio llegue oportunamente á conocimiento de los interesados.
Habana 23 do Enero de 1876.,—El Vocal Secretario, Andrés Bellver.
L( cédula de v«"'indad ulmén 1933 .‘e C< mousales expe.ii la por *-«ta I ispeó-ion en 1.4 de Marzo c'e 1372 A lavnr ile 1)’ Mur ía de la Cruz ÜaMeroti (e Sota, natural ile laHabana, casada y de fc9 «ños de edad, lia xulrldo extravío.— Y p-ira su Invalidación ¡or la Gaceta fii-lal libio la prteei t .
Habau« Novltmbre 24 de lb73i-iF«raiin l’ertr.
i »ir ndancia
Militar dt Marina y puerto de la Habana.
Capitanía del
Banco («pañol de la Habana.
Secretaría.
Habiendo acudido á esté establecimiento el Sr. D. José Vicente Larrañaga en solicitud de que se píovea de nuevo título oon respecto á la acción número 15308 titulo número 8363 que ae le expidió en 26 de Agosto de 1872 por haber sufrido extravio, lia acordado la Dirección que por meve números consecutivos do la Gaceta tioial y démas periódicos do esta capital se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para imj ugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma si dentro del término del quinto dia deepucs do! liltimo anuncio no so estableciese reclamación encontrarlo.
Habana 24 do Euero de 1876.—-El Secretario, Eugenio de Haca Qiceda.
2902) 13 40949 82
Nota f xl itvnels tn raja, tn un...............$
«	«	« eu billete-............„. 21374 21
25970 94
16Ö5 73 22079 94
Habana y Eneio átl de Aiatfou.
19 Je U76. — El Coutuiioi,Rv
Fiscalía de Causas.
Por ei presente cito, llamo y emplazo A D. Bimor Gerpe Martínez, natural de Bunio Tomás, provincia de la Corufla, de cuarenta y tres i.floa d« edad, soltero, pauadoroy palero uue fufi del Vapor Correo «Vlender Niifler;» pura que dentro del término de treinta dias contado* desde esta fecha comparezca eu ceta Fiscalía de camas A dar sus descargos en la causa que te le al-guo ¡»or d-{jort-Iou del mencionado buqué; seguro de que si asi lo tileiurese le oirá y adminístrala cumplida «ustieln.—Habana Diciembre 81 de 1876.— Joaquín MI-am.—ror su mandado, Rafael Muñoz.
D. Joaquín Minen y Loupíá Teniente de Navio de la Armada Fiscal por delegación de la misma.
Ror eta mi primera caita de edicto y pregón, cito, llano i y emplazo á Joefi Durán Morera, intural de Urande ¡ircvincia de Pontevedra, casado, de 87 años ue edad, jornalero y aj inmute de cccipa que fufi del v«()i r curto «EspaQ«» para que dentro del téirnlnode 30 días contados deede esta techa compartccu en esta E'lscalía de caucas A dtecargaise de la r,nl[;a que le resulta en la cauca seguida p<,r haber deser adodelex*-pteeadn buque, teguio de que si asi lo hiciere sb le onA y adratn'sirarA cu-i-pli-la jtimicla.
Hubani. 9 d> Diciembre de iS7-x—Joaquín M¡con.
—Pvr eu mandado, RafaelMUfi tz.
uV TERCERA SECCIOsX.
Dirección Subinspection de Sanidad Militar.
Junta Consultiva tic Sanidad Militar.
No habiéndose presentado licitadores eu la segunda subasta iuteutada el 7 del presoute cou el objeto do adquirir por medio de subasta pública tres rail barras de catre y doscientas camas do hierro para Oficiales, el Excmo. Sr. Capitán General se ha dignado disponer ee proeeda á una tercera subasta auo tendrá lugar el dia 31 del presento mes de Enero á la una de la tarde eu el despacho del 6r. Intendente de este Ejército sito eu el Cuartel de la Fuerza, con arreglo al pl iego de condiciones, precios límites y modelo de proppsiciou publicados eu lu Gaceta oficial de 26 do Octubre úlúmoy que está de manifiesto eu lá secretaria de la Dirécoipti Sub-iuspec-cion do Sanidad Militar. Debiendo advertir que el precio límite máximun de las barras de catre
será de un peso setenta y dos y medio céutimos	............. .......
oro, cada una y do veinte y siete pesos el de ca- I pediento contradictorio que para tules casos da úna do las camas de hierro.	^	1 previeuo el artículo quinto del reglamento
Habana 20 do Enero» do 1876.—El Secreta-1 do la indicada órd-en de troiuta de Diciembre de interino, José Solís.	\ mil ooboéieutos 'cincuenta y siete, aprobado
Gobierno Militar de la Habana.
Don Vicente Alonso y D!az, Comandante de Infantería y Fiscal de la Comisión Militar permanente de la plaza de la Habaun.
Edicto.—Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del batallón cazador« s de Trinidad Antonio Becer rer Rnicon A quien estoy procesando por el delito de robo ocurrido en el Hospital Militar de la misma, la noche del catorce del mes de Diciembre préximo pasado, usaudo de la jurisdicción que la ordenanza concede en estos casos A los Oficiales del Ejército, por el présenle limo, cito y emplazo por primer edicto A dicho Antonio Becerrer Rnicon, r señalándole el cuartel déla Fuerza,adonde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá ia causa y se sentenciará en rebeldía por el concejo de guerra ordinario. —Habana 10 de Eúcro de 1876.'—Vicente Alonso.—l’or su mandato, Eduardo Garrido.
Comandancia General de Marina de este Apostadero.
,	Secretaría de Causas.
Los Bree, representantes de las compañías de seguros «Lloyd. Habanero,» y «La Española,» se servirán concurrir A esta secretarla de Causas, pura enterarles do un asunto judicial que les concierne. -Habana Enero. 24 do 1876.—El Comandante, Secretario de t ausas, José María Caro, .
Gobierno Cíencrai do la Isla do Cuba.
Secretaria.—Negociado de Orden Público.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presi deute del Excmo. Ayuntamiento de esta Capi tal, ¿ propuesta del Sr. Tómente Alcalde interino del segundo distrito, se ha servido indicar á D. José Budoy y Pujol* para una cruz de la órden Civil de Beneficencia, en premio del arrojo y abnegación que desmostró en la noche del tres al cuatro de Setiembre último salvando la vida á varias personas, que habitaban en la calle del Sol número veinte y seis donde ocurrió un incoadlo, y de cuyo hecho se ocupó la preusa de esta oapital.
El Exme. fcr. Gobernador General, vista esta propuesta, ha riRuelto, quo se fórme el ex-
Sccretarís.
Remello por el E^-mo. Sr. Director General d.» Vdminietracicu Civil a« instruya ti oportuno expeliente liara ( roveer en propiedad por eonourao la plaza de Médico Duettcr de la Casa general de Dementes tliiiatla con el haber de SSÜü ye-re ( ir« ) anuales; e¡ Exorno. Hr. Presidente de la citada Junta fia tenido A oien disponer «e anuncie dicha vacame por (ériulno ‘le treinta dias eu la Gaceta oficial v ctmás ¡eriódiocs le esta capital ¡ara que b.s aspirantes fl cLieuü' el re‘ ferido deet'iio puedan presentar ses solicitudes acompañadas de ios documentos que justifiquen tus méritos y servicios, eu la m'irada de 8. E. cita en la calle de lo» Otiüici número 33 los días hábiles de 11 A 2 ie la tarde.
Y eu virtud de lo resuelto se hace saber por este medio para inteligencia de los que destareu olitar á la plaza de referencia «n el plazo seña'ado al efecto.—Habana Euero 3 de 1876. -El Secretario, Sixto Lima.
Resueij.0 por la superior dad se saque á concurso la plaza de médico interno en propiedad del Asilo general de- dementes dotada con el haber auuaj de 1200 pesos, foro] ei Excmo. Sr. Presidente de ia citada Junta lia tenido A bien disponer se convoque por este medio durante el término Je 30 dias á los que desearen interesarse en ei desempeño de dicho cargo, con él fin de que puedan present ir sus solicitudes acompañadas de Jos I documentos que justifiquen sus méritos y servicios en la morada de 8. E. calle de los Oficios número 33 Jos | días hábiles de 11 ájl de la tarde.—Habana y Enero'18 de 1876.—El Secretario, Sixto Lima.
Tribnnal de Exámenes de Maestros y Maestras de instrucción elemental y superior.
*
Secretaría.
Este tribunal tiene acordado reunirse los dias 2> 27 y 29 dei presente á las seis de su noche en el salpn del Exorno. Ayuntamiento de.esta capital, para proce-
Capitanía del partido del Mariel.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad, expedida por esta capitanía eu 14 de Febrero del año próximo pasado como cabeza de familia al número 285, á favor de D. Tomás Montero Cancela, natural de Galicia, vecino de este partido, casado, maquinista y de 37 años de edad; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se le provea de nueva cédula y que se publique en la Gaceta oficial la invalidación de la extraviada.—Mariel 19 de Enero de 1876.—P. O del C. El TonienteAuxtliar, J. Prieto Montero.
Ilustre Ayuntamiento de Jovellauos.
Secretaría.
Eu cumplimiento de Jo dispuesto so anuucla al público, que están de manifiesto en esta oficina por el término de un mes las copias de las cuentas de presupuesto y caja del año 74 á 75 para que puedan ser examinadas por los Sres. Contribuyentes que así lo desearen.
Jove lanos Diciembre 29 de 1875.—Juan Enrique Petit.
Alcaldía Corregimiento de Jibara..—Junta local de Instrucción públioa.
Hallándose vacante la plaza de maestro de la oscue-lamuuicipal de varones de Fray Benito, la cnal está dotada cou el haber anual de 600 pesos mas 210 pesos para alquiler de casa y 150 pesos para material, cuyos nagos se verifican mensualménte en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, se hace saber para que los que quieran optar A ella ocurran con sus solicitudes acompañadas de los documentos necesarios, á esta Presidencia en el término de un mes de la fecha.
Gibara 7 de Enero de 1876.—El Presidente, Juan S. Aíz.
Ayuntamiento de Cienfuegos.—Presidencia.
Anuncio, Ayuntamiento, Secretaría.
Por disposición Jel Sr. Presidente en cumplimiento de órdwn auptiior se publica nueva convocatoria de aspirantes por térmiuo Je 30-días para proveer la plaza de médico municipal foreuce del partido de Camarones, dotada con el sueldo anual de $500 euoro.
I La» obligaciones y derechos do dicho cargo constan ' en el expediente del asunto, qup pueden examinar eu
zxj u 11 lililí i . mti uv voca (.Hjoiuii. [unti [Zi UUC" ( V, LA oí ua[zouivuwv v*vi tiiuiin/| q	jvnvtzun v.v.iiuiii
der al exámén que, para obteuerel título Je inaes ro do ' esta : secretaria cuantos deseeu aspirar á la plaza.
Én la misan olloiiia se reoibirin las solicitudes da bidaineuta documentadas hasta el 10 de Feb’roro próximo. -Cienfuegos, Euero 15 de 1876,-Antoulo A Gallano
Orden dt la plaza del 25 de Entro de 1876.
Servicio naia «I 56.
Jefa Je dia.— P, Rie« r lo G tl'lerou Comaudsate Tetot-r Jefa do' B itallou de Parada.
Para 'a.—5 0 Batallou de Voluntarlos-('astili" «lui Principe.— «ruberia A pié.
Fuerte número 4.—Comoafiía ile Casa Blanca. Maestranza — Regimiento mentad > Artillería de Voluntarios.
Gualda dii Bine » Español.— Guías del Capitan Gen-ral.
I I ui le la Audiencia.-T-Conirafiía <io CJiaptleorrié. I l< ni i uartel de Malicia.—Compañía del barilo, dii Ptlí i ipe.
Patrullas.— R. g'mlfuto Caballería de Volimia rri?, Ueiii Jesus ilei Monte v Guardia ocl Castillo dé Á.ta'rfB.—2* i oto pati fa de voluntarios del ninuio liafio Horpitaf.— D. Antonio Flotats t apltan de la Comisión Liquidadora. ,
Ei Coronel sargento Mayor, Recaflo.
6 A S P. cre-
ía A 17 P. oro.]
Colegio «le Corredores y Notarios eomcrcMn-les de la Habana
CAMBIOS.
Vtadriil.....	I
8a iv ".ion a...
Sanunjer ..
Bilbao...........
San Sebastian„
’fidlz.........
■Ovilla.......
Otras plaza» de twpafla......i
! .óiidres ...... ..... .................
uivwpcol...............-....
Liverpooi paguen Lóudree....
tiristoi.....................
Uristo pag? en Léudres.......
Glasgow......................
Glasgow pag? en Lóndres..„
Greenocx....................
Greeuook pag? en Londres...,
Hatnbuigo .............
París -Francos.......-......
Havre..™..,...... ..........
Havre pagadero eu Paria.....
Marsella...............
Marsella pagadero en Paria...
Burdeos
Burdeos paganero eu París Nautes
Nantes pegadero en Paris...
Naney
N*r>cy pagadt-f.i en parí»...
Amberes........
A i.¡aeres pagadero en París.
Fe» York.....,.,« .....]
Rost« u.................. |
B #e.n nagí en N . l uí1.... |
Baliin ore............5..... |
Baltimore pag? eu N ew York
Filadeiúa.................
Fiiadelda pag? eu N. Y' a...
New Otleaue....™.......-.....
N, Oriéanspag?ei» N. York.
Mobi I a*................. ...............
Motila pag? en N. York.......
Por tía no
3J ft 4 P. cm.
I
I
I
=

I	Currency,
6	4 6j I) oroe y.
7	A 8 D ero 60 d(V.
M
Prrtland,pag? e» N. York
clangor................-....í
ánngor. pag? en N York... ¡
Provldeuois................
Providencia pag? en N York
Moutreal..™...................
Monlreal, pagVen New York i	Oio.
Rri«tol.w................... ¡ 4 P. oro 60 <l¡v.
Busto, pag?en N. York.......	6 P. ero iqv.
Wilmington..................
Wilmington pag?en NYork.
tialí fax ................
Haiifax, pag? en New York.
S'ranoktort....-......-.i.i.
Franekfort pag?eu N. York.,
Oncaa mejicana»..™....-..... ...
Pesos Idem eu la plaza.™.™—
Pesos Idem A bordo.-..........
[‘ésos Idem en de¡<ósito....
Pe6oa c<rlumuarUw...........
Oro americano acuñado...—™
Cr-i del t«uño esjiañol..... 1124 4 113 P,
Descuento mercantil.-.™.....	10 A 12.
Bonos t e’. Teat ro al 2.g P. cobrad««».
• t «	«	8 A sin < ob-a ,f
Con esta fecha h n quedado jlucotporaaios en» este R«ai Colegio los nuevos colegial«*» D, Joefi Remigio T'sca'io y D. Juuti Esiévau R’ibío’
Habana 26 de Enero de 1876 —El Bíudlco interino, bVaoUmo de Lamar.
Coin mJancia. de Marina de la provincia de Cienfuegos
Hallándose vacantes las assesorías de marina de Tunas de Zaza, Júcaro y Santa Cruz correspondientes á esta provincia, se-hace saber al público á fin do que los abogados que aspiren á desempeñar alguno de dichos destinos dirijan sus instancias á B. M. el Rey (q. D. g.) dándolas ourso por conducto de la autoridad de marina del punto de su residencia, dentro del término do 30 días después do esta publicación.
Cienfuegos Enero 7 de 187(5.—Doral.
Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Por acuerdo del M. I. Ayuiilamien'o, en cumplí» miento de ilispoxioion superior, para proveer en propiedad por concurso la (daza de médico u unid pal forense del partido ve 1 aiire las Cases-iolada con el Miel do de 500 $ eu oro, se publica convoca:« ria de aspiran tes.
Lo» interesados ptie.len enterarse eu Ja eecretatía de mi careo del reglamento espteial que rige pera dicho servicio.
En la misma oficina eníregarAn sus solicitudes documentada« en debió a fiema los aspirante» y se re-oibirán basta el 31 «le Enero «le 1876.
Cienfuegos 30 de Dicieiubiqde 1875,—Antonio A. Galano.
r.Ó

CUARTA SECCION*
OFICINAS DEL INTERIOR, i Ayudautfa de Matrículas del Distrito de Batabanó. Secretaría de Cansas.
Eu las diligencias que se instruyen con. motivo de haber caldo al mar del muelle del ferro-carril como á las ocho de la noche del dia de ayer e. cabo 1. licenoia-
Q.ÜINTA SECCION.
AUTOS.
Eu las diligencias promovidas por el procurador D. Francisco de Paula Banohez A uornbro y con poder de DV María Jofre y FAtiregaa, viuda de D. Tomás Pru-neda Btxes lecideute i n el pueblo uo Llufrln distrito municipal de la villa de Palafiugell eu la provincia de Gerona, preleudb n lo ee le de posesión do les bienes
3llegados en eeta capital c°mo de (a prupiedad del Anací D. Tomai Pruneda y Baxei; re ha servldó el Hr. Juez de pilmera luatai ola ael .Refrito «le Jet-us María en ■ stn ciuda-i, dictar el auto que á la lena dice.—«Habana Diciembre diezdemileoi oG«'ntoatetentay cinco. Por preseuia lo ti procuialor D. Frauoleoo de P. 8au-chez con el testimonio de poder, y documentos oue se acompañan, «ele tiene por paite A nombre de B* María Jofre y Fá bregas; se ha ¡ or aceptada por esta la herencia A beneficio de inventario; y por lo que resulta del testamento cuyo (eeLImonls) »e adjunta, se le otorga sin perjuicio de tener« ce mejor derecho la prosealon de los bieues que solicita dejados por su esposo D. Tomas Pruueda y Baxes y á quets icferente la escriturado descripción de fojas dos. la «¡ue ko realizará con la« P r* tualidades de lej ; y hecho eiure^ueiise á esta parte las OI Ig^uclas origínale» confuí me,.« pide, prévla liquidación y pego de les Costas que mi cansen. Así lo mandó y firma el Hr. D. Jcsé Manuel de AIZpílrua Juez de prM mera iuslancia del d'strito de Jesús Mafia ante mí de que do» fé,—José Manuel de Aizpürua.—Pedro Rodri» guez Perez.—Y lu biendore «lado la pr< sesión sollelteda en cumplimiento del aut** que ahtefe-ie á D * Mario Jofre y ^Aongas, A fin de que tenga logar la publica-eiou disputado en el articulo setecteiíton de la ley de en)uiciumieuto civil en la (inet ta oficial de e«ta ciudad libro la ¡.res-níe.—Habana Eueril2 do 1676.—Pedro Roirlguez l'crez.	A 27
EDICTOF*
Ntis Doctor. D. Benigno Merino v Mendl, Dignidad de -Maestrescuela «le esta .Sania Igles'a t 'atedral, Ca baílelo Comendath r de número de fa Real órden Americana tle Isabel la Católica Vlcnfio Capitular -y Gobernad r EJéalaetico de es e Obispado Sede Vicauie etc.
Por cuauu* se baila vacante por .fallecimiento de D. Juan Francisco Mtireles, la ¡iropicdgd de la capellanía de siete mil ciento noventa y fincó ja^ns do principal que mandó fundar D. Frai o seo «1« V'Ularvglas; y sea preciso p oveeria cou arreglo A su fundación y sagrados c »non« s por .tan o ¡ or el ¡ tf sentó citamos llamsmoa y convocniuo» i 1« do» los (pie se i ousideieu con deiech á su obtención para que dentro do treinta días A contar lesda la publicación de «ste edicto que damos y asignamos l or único y perentorio término, se preseuton en este Nuestro Tribunal do Justicia á deducir el que les asista a¡ ercibi loa de que ¡.asada dicha dilación se proveerá según coiteapoii ia.-Dado en la Habana eu trece Diciembre de :uil ochocientos seteiitu y ciuco.—Dr. llsiRgno Merino y Meudl.—Por ínamiudo del Br. Vicario Cajdtular de este Obispado Beiie vacautí.—L io.
J té ¿Jai cisco de Aya ».— Y ¡raru su iuaeiclóu én un uúme.o de la Gaceta oficial J*< esta ciudad libro la presente eu la Habana en U de Dloiembre de 1875.—Ldo. Jotó Fiaccis.io de Ayal».	E
Dou E luardo Ordunu y Merry.Juez de primera instancia ucl distrito de lu Catedral.
Poreslami tu huera caí la de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Jacebo H. 5‘Ie>a, uatutul de Nueva Or-leune, de diez y «el» años de edad, pala que dentro de nueve dias se priseute eu la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le ligue pe« estafa seguro que si lo hicitre se le qd ministrará jus-ticiay «le lo centrarlo, se le decíararA r*belde y contumo/. Habana 21 de Enero de 1616 Ordufin.—Francisco dt C istro.	E O 29
Don. Balizarlo A Ivarez, Juez Je primera instancia de esta vltla y su palillo.
Por medio «iel pie-eule segundo edicto re convoca ti los que se coi sideten con derecho A heredar al negro lí-bie Plutarco Ferrer, soltero veo!uo de las Puzasy oomo • le sesenta años «le edad, para que dentro de veinte días contudos des 'e esia fecha, comp rezoan eu este Juzgado A deducir el que La aelsiit. Q le a.-í lo he .llspce 10 en el in'e-tado «i-l rit do Ferrer. Guaoajay 24 te Enero • le 18T6. Bel.vario Alvurez. ¿'oí uiandailu ¿* H. Srln.,
Antt u o Fetez.
E O