ajqiargp
—■mam—
Dr. I). Francisco Rosales y Limendoux, Juez de [f / (luí distrito del Geno é Lntiriub d« primero fut?M»i». cía del nw“ino y su jurisdicción etc. por ©i n rebute se convoca «i líalos loa scrof »lores <u j) Marcelino Torres y HamS, pañi las doce di I día veinte y uno de Junio próximo venidero, en el juzgado, calo <l)’la Amistad número ciento veinte y ocho, á fin ú* que tenga efecto la primera junta geneial sffifda.daj deliberen y acuérdenlo que tenga ü por conveniente; naciéndose sahei; afijemos á los per- caore* que deben concurrir con los títulos justiñeativr8 de sus ciedito» j el correspondiente poder, caso que no puedan concurrir p rsonalmente.—Cine así lo tengo mandudo en loa autos de la quiebra del referido Torres y Sama. Rabanal de Mayo de 1376.—Francisco Rosales.— i'or mandado •le t?. tí. Lio. J.uis Rodríguez.—V para su puulicacioo en la Gaceta oficial, libro la presente en Ja lla.iaua a 11 de Mayo de 1370.—Lalo. Luis Rodríguez. q ^
Ron Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Tilar de esta cuidad.
Por esto primer edicto, cito, Hamo y emplazo al nao-reno libre José Rizo, criollo y como «e velóte y cuatro afios & fin de que dentro del término de nuevo dias se presente en la Heal Cárcel, & descargarse de la culpa uue le resulta cu la causa.formada por hurto al asiático Jo-Ó Muño/, seguro de que si asi lo hiciere se ieonáy administrará justicia y de lo contrario se le deolatará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Habana 11 de Mayo de 1876.—Sebastian do Cubas.—Por su mandado.—Alejandro Nufiez. Y paraeu publicación de ojíelo eu la Gaceta oficial, libro la pteseute. Habana fecha, ut su pía— Alejandro Nufiez.	E O 18
Por esto primer edicto, cito, llamo y emnlazo á R. Riego Rosaín, uatuíal de esta, soltero y de diez y nueve años, á fin de que dentro del término de nuevo dias, se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por nuito «le noventa pesos á D. José Castellanos; seguro de que si asi lo hiciere ae le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz éincurso eu lubiueuaa do la ley. Habana U de Mayo de lbvb. be-hastian de Cubas. Por su maudado, Alejandro JSufiez. Y para su publicación de oficio ©u 3u (baceta oíicía- libio la presento. Habana fecha ut supra. Alejandro Nudez.
£J U lo
Por esié.8?y Ultimo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Martin, conocido por tíagafiampio, natural y vecino de esta, y jornalero, á fin de que dentro del término de nueve días, se presente en )a Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio del moreuo libre José de los Reyes Padrón, seguro de que si así io hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley. Habana 9 de Mayo de 1876—Sebastian de Cubas. Por su inundado.— Alejandro Nuñez. Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial, libróla presente. Habana fecha ut supra.—Alejandro Muñe/.
E U 18
Por eBte 3? y ültimo edicto, cito, llamo y emplazo a R. Angel Lope/., de oficioherrerp y cuyas dornas generales se ignoran, á fin do que dentro del término de ti dias se presente eu la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á R. Andrés Alonso González, seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue io contrario se le declarara rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. —Habana9de Mayo de 1376. Sebastian de Cubas.—Por su mandado.—Alejandro Nufiez.—Y para su publicación de ofidio eu Ja Gaceta oficial, libro la presente. Habana íecfia ut supra. Alejandro Nufiez.
E O 18
Por este 8? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Fernandez, cuyas generales se ignoran, áT fin de que dentro del término de nueve dias, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que !e resulta en la causa formada por hurto á R. Federico Cortinas, seguro de que si asi lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de Jo contrario ae le declarará rebelde y contumaz é i ricura o eu las panas de la ley.—Habana 9 do Mayo do 1876.—Sebastian de Cubas.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.—Y para su publicación de oficio eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Alejandro Nufiez.	E O 18
Ron Kecaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Betón prr tí. M.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á R. Pascual Manicou y D. Pedro Alvarez, mayo-roa deedad y nuturales el primero de Italia y segundo de Canaria», á fin de que eu el término de nueve días se preseuton en la cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que les resulta en la causa que contra los mismos so sigue per falso testimonio, cierto y seguro de que si así io hicieren se les oirá y administraiá justicia y do lo contrario se íes declaturá rebeldes y contumaces y por brstautes los estrados del juzgado para los trámites Ulteriores.—Dudo eu la Habana á 2 de Mayo de 1876.—K. Conejo.—Por su mandato, Miguel Valora.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, pongo la presente eu iu Habana fechada misma.—Miguel Va-lera.	E O 17
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Francisco González, couocido por Federico, cuyas generaba se iguorau, para que eu el término de nueve días se presente en la cárcel de ost» ciudad á descargirse de la culpa que le resulta en la causa que contra ei mismo so sigue por hurto de una sortija á R. Federico Blanco, cierto y seguro ue que si así lo luciese se se ie oirá y administrará justicia y de lo «outrarlo se io declarará re'üide y contumaz y por bastante los estrados dei juzgado para los trámite» ulteriores.— Dalo eu la Habana á 2 de Mayo de 1876.— K. Conejo.— Por su mandato, Miguel Valera.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial pongo la presente eu la Habana fecha 11 misma.—Miguel Va-lera.	E O 17
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á R, Manuel Eduviges dei Valle, natural de la ttabau», soltero, de treinta y tres afios y de oficio alba-liil para que eu el término de nueve días se presente en Ja cárcel de esta Ciudad á contestar el traslado conferido de la acusación fiscal recaída en ia causa contra el mismo humada por estafa de muebles á la morena Irene Guerra, cierto y seguro de que si así lo hiciese solo oirá y administrará justicia y «le 1o euntrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para ios trámites ulteriores.—7)ado eu la Habana á 12 de Mayo de 1876.—R. Coneio. Por su mandato. M iguel Valer.i. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial pongo la presente, eu la Habana f cha la misma.—Miguel Valera. E O 17 Don' Eduardo uruuña y Marry, Juez de primera instancia dei distrito de Ja Catedral de esta ciudad etc. Por esta mi segunda carta de edicto, eito, Hamo y emplazo á R. Miguel Quintín Thimon, natural de Güines, vecino de esta eiuuad, soltero, hijo de D. Eugenio y do Dí Joaquina Valdés, de veinte y un afi j» de edad ocupado eu el comercio, para que dentro del término de nueve dias se presente eu clase de preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resuda en la causa »i gnida contra él y otro por el delito oe estafa por medio de falsificación; cierto y seguro que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia yea otro caso se ledeclarurá rebelde y contumaz parándole «I
geijMicio que haya lugar, pues así io he dispuesto. Ha-ana Mayo 12 de 1876.—Ordufia.—Por mauuado de tí. tí. Francisco de Castro.	E O 9
Jon José Beatitud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de estaeiudady su jurisdicción etc. Por el preseuLe edicto, se convoca á los acreedores" del concurso necesario de O. Felipe, R. i-eifrcto y R. J uan Dionisio de Ayala para uuajunta general que tendrá efecto el üliéieo.es treinta y uno de May o á las doce de su mañana del mes próximo eutraateeu la sala de audiencia del juzgado, sito en la calle del Rio número setenta y seis con objeto de proceder ai nombramiento de Síndicos, pire viniéndoles que solo podrán concurrir tt la junta los que hayan presentado los títulos de su» créditos y los que io exhiban en ei mismo acto de aquella. Así lo he dispuesto en los cit idos autos de ooncur-sonecesario. Matanzas 29 de Abrí! de 1876. José B.nt-mud.—Por mandado de tí. tí. Luis de Zuriarrain Tolos i.
O O 10
Ron Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dei distrito dei Monserrate.
Por este mi primer edicto, oto. llamo y emplazo al pardo libre Francisco Perez, para que en el término do nueve días se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se instruye por el burto de nos puntas de ejes á R. Juan Maillot, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas actos.—Habaua Mayo 15 de 1676.—Angel Curros.—Por mandado de tí. tí. Manuel Rominguez.
E O 19
Por este mi primera edicto y pregou cito llamo y emplazo a R. Nicolás Lougeriel y Bíiri hijo (le Ü. Jaeque y Di Regina, natural de Bayona eu Francia, y cuya» (lemas generales se ignoran, para que deut o de 9 días después (leí ültimo anuncio, se prisente en este juzgado á descaígame de la culpa que le resulta en la causa formada por una falsedad denunciada por Di Ana Me-earti, cierto y segi rodé que si así lo hiciere se te oiráy administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan tolos trámites que ocurran. HabauaMayo 10 de 1876. Angel Curros. Por mandado de tí. tí. Fernando Novell.
E O 17
REMATES.
A conse( noncia de las diligencias promovidas por D. Alejandro Galloi, para acreditar la utilidad y necean dad de enajenaren pública subastados casas correspondientes á los menores R. Aurelio Quintín Galiol y á I). Bernardo Enrique Galio!, lia dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito del Oerio y por arrie mí se den á dichas dos casas ios pregones de la Jey por el tétmiuo de treiula dias, áfin deque el que quiera adquirirla eu remate público ocurra á hacer proposiciones debiéndose advertir para inteligencia de los HeitaJores que una de Jas doá casas está situada en la cabe de las
Animas marcada con el número sesenta y (los y se acaba ile tazar en tres mil I reámenlos diez y s os pesos, ciuci oída centavos oro; y la otra eu la calle de Cárdenas minierò veinte y nueve, está avaluada en mil novecientos veñite y Iros peso» setenta y de« centavos oro.—Rabana 12 do Mayo de 1870.—Jo?é Nicolás de Onega.
R 18
D- Néstor de Salitali?, Magistrado ces inte de la Exorna
Audiencia y Juez de primera instancia en comisión del distrito de Guadalupe.
Porci presente se llama y emplaza & D. Antonio Nattes y Perez, natural de esta, cuyo domic. lio y resi, dencia se iguoian, para que dentro do quincediasnn-protogaliles comí arezca eu este juzgado y por la escribanía del infrascrito á contestar la demanda que contra él y su hermana D? Socorro, iia dtduoido R. Jaime Coma?, de este vecindario, sobre el traspaso de treinta acciones de la Compañía de camino* d® hierro de la Habana y de la cual le he conferido traslado por auto do diez y seis de Febrero último, si así lo hace se le oirá eu justicia y de otro .nodo se seguiián los autos en su rebeldía haciéndosele ias notificaciones que ocurran «m los estrados del iuzgadecomo lo previene el artículo 232 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.— Dudo en la Habana á 4 de Ma o de 1876.—Néstor de tíantaiis.—Por maudado de tí. tí. Manuel Barrete.	.	^
Ei Sr. Juez deprimerà instancia interino del distrito del Cerro á consecuencia del cuaderno de administración de los bteues del coucurso de R. Francisco Pe dio, se lia servido señalar ei dia veinte y dos del actual á las doce en el juzgado, sito Amistad número ciento veinte v ocho, para el remate de la existencia de azúcares del ingenio Mercedes (a) Menocal, que el dia del remate se encuentren en los almacenes; á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia, hora y lugar expresado y antes á la escribanía á instruirse (lemas pormenores. Habana Mayo 11 de 1876.—Lio. .Luis Rodríguez.	R 18
Don Eulogio de Veiarde, Juez do primera instancia del
distrito de Guadalupe etc.
Por ei presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer postura al ingenio Nueva Buisiana ubi-oado eu la jurisdicción de Colon, partido de Mrcuriges, cuai ton Batalla de Ja propiedad de D. Ricardo García Ofia, compuesto de treinta y seis y media cabullerías de tierra, de ellas veiuley siete llauas, coloiadas y de buen fondo y masa, propias para toda clase de siembra» y las nueve y media llauas coloradas con alguna piedra, ias fábricas cercas aguadas, máquinas, que se haya tasada en ciento once mil novecientos un pesos ochenta ceuta-vos, debiendo tener lugar el acto de remate el dia 7 del entrame mes de Junio á las doce de su mattana y audiencia del juzgado, sito en la calle de Compostela número 1C9. Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente. Habana 11 de Mayo de 1876. Eu logio de Veiarde. Por mandado de S. B. Manuel Bai reto.	R 18
Don Sebastian do Cubas y Fe-nandez, Juez de primera
iustaucia del distrito del I ilar.
l'or el presente se auuncia al público que á c mse-cueucia de los autos de la testameutaiíá de D. Rafael Gouzatezy Barranco, he dispuesto se saque nuevamente á iemale el cafetal demolido titulado «La Paulina,» situado en el partido de Mangas de Rio Grande, jurisdicción de Sau Cristóbal, compuesto de diez yP media caballerías de tierra próximamente lasado con 3us fábricas, terrenos, cercas, poz« s, arboleda y demas anexidades en veinte y ocho mil doscientos setenta _y cuatro pesos treinta centavos cou deducción del quince por ciento; y se ha señalado pura el remate da dicho cafetal la audiencia del dia treiuta de J unió pióximo á las doce de la mañana eu los estrados del Juzgado, sito eu la calle de tíau Miguel número 89, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar u es i tinado el (liay hura señalados ó autes á iá escritiauia del actuario á instruirse. Habana Mayo il de 1876. Sebastian de Cubas.—Por mandado de tí. 8. Alejandro Nufiez. Y para que teuga efecto la inserción dispuesta libro la presente en la Habana Mayo 11 de 1876.—Alejandro Nufiez.	R 17
Dou Eduardo Ordufia, Juez de primera iustaucia dei
distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse eu el juzgado, erbe de la Concordia número 18 el día doce del entrante mes ,í ias ocho de la mañana, de una casa situada en la calle de Ja Puerta Cerrada marcada cou el número 20, hoy y autes con el p.umeio 10, de manipostería y teja, retasada en 3187 pepos 60 centavos.—Q te así lo tengo maudado eu los autos ejecutivos promovidos por el Dr. D. Antonio Maria Ta-gle, contra la sucesión de Di Josefa Fernandez de Esteno/, en cobro de pesos.—H»baua Mayo 13 de 1876.—Ordii fi .—Por mandado de tí. tí. Francisco de Custr..
R 17
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de los autos inol iente al coucurso dei Conde de Casa Barrete, formado para tratar del cumplimiento de acuerdos, lia dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia dei d.atrito del Pilar, que por medio de la G. ceta oficial en ti es números consecutivos se convoque á los acreedores disceucieutes interesados en tu el leparlo del valor de la» c en caia» de azúcar que euirega ei rematador del ingenio «La Luisa,» R. Mariano Alveroff, para ia junta que ha de tener efecto en el juzgado, c-die de ¡8. Migue! número ochenta y nueve á las nuce de la mafiaua del treinta y uno dei corriente tu Ja cual so va á tratar del‘ nombramiento de recaudador, repartidor de dicha» cien cajas de azúcar en «ustitacion (ie D. Joaquín Jacas y Jacas, que seguii se dice está ausente lie ia isla.—Y para sa cumplimiento libro la presente.—Habana 12 de Mayo de 1870. Alejandro Nufiez.
C 19
El tír. R. Cárlos Q nutin do la Torre, Juez de primera iustaucia de esta villa y su partido judicial y por guto mí, en los autos intestado de R. Riego Hernández Gaivez, ha dispuesto se convoque á todo» los queso crean oou derecho á heredará diclioüalvez, natural de Alquizar, Hijo.legítimo de 1). Pedro y Di Josefa, de cincuenta y dos año» de edad, casado que era con J>* Concepción Fernandez, de cuyo matrimonio dejó cuatro lujos á fin de que en el termino de v -inte di.» contados desde esta fecha, te presentan en este juzgado con los documentos justificativos, seguros de que si así lo hicieren se les oirá eu justicia y caso contrario les parará el perjuicio consiguiente, haciendo presente que por virtud de las primeras convocatorias, solo se lian presentado en reclamación de la herencia, la viuda E? Maria de la Uonopcion Fernandez y-sua hijos R. Riego. O? Concepción, Di Mana bu isa Fiori tifia y Di María Virginia.— Y parasi! publicación, libro la presente en Gua ñajay y Marzo 9 de 1876.—Antonio Perez.
C 19
El Sr. Juez de primera ¡instancia del distrito de Monserrate p«r ante tul ha dispuesto enei cuaderno de la prueba promovida por D. Podro Rondres, á consecuencia de Jos auto.» que sigue contra D. Daffos B»r-tranil, en cobro de peso,, de menor cuantía, que se cite á dicho Bsrtraud, por e»ie medio, para que á Ja primera audiencia después.del último anuncio comparezca á la» dos de la tarde eu el juzgado, sito en la calle de Ber-naza numero treinta y.sers, á evacuar un pliego de posiciones formuladas por el actor y que ie lian sido ad mitidai y para citar á D. Daffos Bertrand, seguu se di? pone nino la presente. —Habana 21 Jo Abril de 1876,— Manuel Rominguez.	C 19
En el rullo formado en ei juzgado de primera instancia ilei distrito ue Guadalupe de esta capita', para tratar de la apelación interpuesta por R. Luís ívia.tiuez Casado, como apoderado de D, José Aibisu, representante de la Empresa del Teatro de Lersuudq en el expediente de demanda verbal que le lia »eguiuo en el de paz de dicho distrito Di Amalia Ramírez, en cobro de cien pesos eu oto y cien pesos en billetes, se lia dispuesto por el tír. Juez fie primera instancia del mismo, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial al referido R. Lui» Marcine/. Casado, para quj á las doce del día diez y nuevo del corriente mes comparezca eu ia audiencia dei juzgado, sito eu la calie de Compostela número cieuto,nueve á celebrar el acto que previen i el artículo mil ciento setenta y nueve de la Bey de Enjuiciamiento Civil. -Habana Mayo 13 de 1876.—Arturo Galletti.	C 19
Ei tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante irí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengmi noticia de si D. Luis Francisco de Alesa y Cachorro otorgó ó no testamento, quieuei sean sus parientes y donde resi lan a fin de que comparezcan dentro quinto fila deapues del ültimo anuncio, a declarar lo que ¡es conste. Habana 13 de Mayo de 3876. Ldo. Luis Rodríguez.	C 18
En virtud de providencia del Sr, Juez de primera Instancia dei distrito del Mar de esta ciudad se anuncia la muerte intestada de D. Vicente Ferrando Climeul, Piloto que fuó de la Marina Mercante de este distrito y se llama á los que sedean con derecho á heredarle para que comparezcan en este juzgado dentro ae treinta dia» bajo apercib'«miento de lo que haya lugar. Valencia 5 de Abril de 1816. Josó Vita.	C 18
Eu las diligencias promovida» por la Exorna. Bra. Condesa de J ibacoa; para que se cancele el gravámen do once mil setecientos treinta y un pesos dos reales, (pie recouoee el potrero San Francisco en favor de D. José Francisco Copptuger, por haber sido satisfecho hace «fio»; ha dispuesto et tír. Juez de primera instan eia del distrito del Cerro, por aute mí, que por quince números consecutivos uela Gacel» oficial, se convoque á los herederos del expresado Coppínger, para que en el término deqiiince día, cornados desde el último anuncio, comparezcan en un escribanía á evacuar la instrucción que se le ha conferido en auto de. 19 de Febrero ultimo de ia preteucion de la Exciiia. Hr». Condesa de J ibacoa, bien entendido que de no verificarlo para hacer oposición He levantará la expresada carga. Y para que t.-nga efecto ia convocatoria, libro la presente. Ha liana 28 de Abril de 1876. José Nicolás de Ortega.
c i?,-.
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia del d¡strq0 q0 Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres J1(j_ oteros de la Gaceta oficial se convoque al asi >Uco Antonio Adió, natural de Macao, soltero de 34 i ñ >s y v. -udedor de dulce?, para que dentro ile quinto día oom parezca eu este juzgado, sito calle de Composte!» número 109 á evacuar un acto de justicia. Habana 13 de Mayo de 1876. Arturo Gàiletti.	C O 19
Ht Br. Juez de primera instancia se lia servili« dis->om í por ante nal • n la c msa criminal formada contr I) Joté González y pardo Pilar Silva, se convoque )1! làido Uataüno Ordoñez á fin de que (v mpaTezcá en est. argado para un acto de justicia en dicha causa, fipiil.ro da q.- i oto dia después fiel último anuncio Colon Mayo lldelS'6. Guillermo Escobefio.	E O 18
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Je--iis María, h» dispuesto une por tre? números do la Gaceta oficial ?e convoque á D. Juan Ruiz García, natural do la Habana,soltero, carretón ro, de 28 años, y vecino que fuó de la calle del Municipio número 49, para mese presento en el juzgado á evacuar no acto de justicia e" causa criminal. Habana Mayo 15 de 1876. Eugenio Ponimi.	C O 19
El tír. Juez de plimera instancia de este partido judicial, lia dispuesio que por tres números de la (-ia ceta oficial se convoque á D. Francisco Martínez, dueño del ingenio Julio, para que se présente un este juzgado dentro del término de ciuco dia-, desptifs del último anuncio, para evacuar un acto que tiene pendiente eu la causa criminal formada por incen dio en los otfiavera-Ies del ingenio Julio.—Colon Mayo 2 de 1878.—Manuel V. Lavarrta.	C O 18
El tír. Juez deprimerà instancia del distrito de Mouserato en esta capital, lia dispuesto eu la causa que se instruye contra el moreno Cecilio Anleo por buri', de una cartera S O. Saudalio Cernada, ?e convoque por lies números de la Gacsta oficial á D. Felipe Martínez, para que comparezca en dicho juzgado á evacuar un acto de justicia eu la citada causa. Y para su publicación libro ia presente, en la Habana 11 d~ Muyo de 1876. Manuel Rominguez.	C O 19
Eu la actuación seguida por D. Donato Kiubol-contra R. Manuel Arce Alvcar, gerente do Santos Via llaverde y compartes sobre peso?, he dispuesto que en tres números de ¡a Gaceta oficial ile la Habana, se cite á i a Sociedad.do Solio Reudueles y Compañía y también á la de Martínez Galau y Compiñie, para que com parezcan á evacuar el traslado conferido en cinco de Noviembre dei año próximo pasado, respecto á ls insolvencia que tiene solicitada el indicado Ruibola, con apercibimiento de continuar iu suBtanciación del incidente «n su rebeldía, caso que no comparecieren dentro fiel término legal. Habana Mayo 5 de 1876. ¿do. Agusr.iu Valerio,	C O 13
El tír. Juez ue primera instancia del distrito de Monserrate, por ante,mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial convoque á 1>. Francisco Soler, cochero, y á D. Buenaventura Monte-lio á ilude que al quinto día (lespues fiel últimoauuu-cio, comparezcan en el ¡uzgailo á un acto de justicia.— Habana JOdeMayofie 1876. JulioRlveron.
C O 18
El Sr. Juez fie primera instancia fiel distrito de ASonserrate por aule mí lia dispuesto que por tres nú-moros de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Casa-blanca para que comparezca á evacuar un acto ite justi,Ha en la causa criminal qu ■ contra él y D. Eu.» bio Arboleda» so instruye por auuso» contra particulares. Habana 10 fie Mayo fie ¡876. Atanuel Domingo*.
C O 18
El Br. Juez de primera instancia riel distrito de Guada-upe, por aute mí, ha dispuesto que por tros tiúrner >s de ia Gaceta oficial se convoque al pardo Florentino Vega y Morejón, natural fie esta, soltero, fie 22 añ is y tabaquero, á fin fie que dentro fie quinto dia comparezca orí este juzgado, sito eu la oaile de Compostela número 109, á evacuar un acto de insticia eu causa criminal. Habana 10 fie Mayo de 1876. Arturo Gai letti.
C O 17
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Ceno, por ante mí, ha dispuesto que por este medio y en tres números ?e convoque á Di Rosario Herrera, natural de Han Miguel del Pa ¡ron, vecina que fué fiel Lu-yanó soltera y fio diez y ocho años fie e lad, para que se presento en este juzgado, Amistad 128, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Alavo 9 fie 1876. Lilo. Luis Rodrigue».	C O 17
Ei Br. Juez deprimerà instancia dei distrito de Monserrate, por auto de esta fecha yen la causa que poi-ante mí cursa por estafa de un cab rilo á D. Antonio Trille, veñno que era ultimamente de la caite fiel Prado nú otero 73 ha dispuesto que se convoque a dicho individuo asi carnet D. Manuel Gamboa que lo era fie la salle fie las Virtudes número 3, por tres números eou-secutivns fie ia Gacela oficial, para que dentro de quinto dia después fiel último anuncio, cuín parezcan en este juzgados evacuar un acto fie justicia eu la referida causa. Y para que lo dispuesto tenga su mas exude cumplimiento libro la presente eu la Habana á 8 de Mayo de 1876. Femando Novell.	O O 17
El Br. i). Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia fiol distrito fie la Catedral fie esta ciudad, consecuente á exhorto fiel üeBautu C’lara, librado en lo» autos del Intestado del ultramarino Ü. Vicente Perez Villó, natural de Oorber», provincia fio Valencia, hijo fie Francisco Villó y.Capitali que fuá fiel segundo Batallón fie Ñápeles, uuuiero cuatro de lufauteiía, ha dispuesto que por tres números fie la Gacela oficial, se convoque á los que se crean con derecho á la herencia fiel referido Capitan, para que en el término fie treinta fijas comparezcan en aquel juzgado á fiénucirlo con la documentación necesaria.—Y cumpliendo lo mandado libro la pi esente.—Habana 9 de M .yo fie 1876.—Francisco de Castro.	C O 17
A consecuencia fio los autos abintestato dei ultramarino D. Romualdo R'V.as Viüegraia, lia dispuesto el tír. Juez de primera instancia del Jislrito de Jesus Maria por ante mí, se convoque por medio fie la Gaceta oficial á todos los que ,se consideren cou derecho á heredar los bienes quedados ai fallecimiento fiel expresado Rozas Villagrpa, para que en o/ término fie treiuta .lias comparezcan eu este Júzgalo con los documentos que lo justifiquen y por medio fie letrado y procurador instruido y expensado á hacer vaierei que les asista, apercibidos fie que uo verificándolo eu dicho término seguirá su curso el juicio, parándole» el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación por treinta números consecutivos fie la Gaceta oficial libro fu presente. Habana y Aurii 5 fie 1876.—Pedro Rodríguez Perez.
O O 16
FARTE NO OFICIAL

£l.jl,lltit() t>r. LOS SliVttlC«’» DE
Ayuntamiento.
y (le las
Juntas Protectoras dk Libertos, Recopilación cronológica de. las disposiciones legales á que deben sujetarse unos y oíros,
por
D. Bienvenido Cano y ü. Federico Zalba,
Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que lia sido dicazmente ¡¡recomendada por el Excmo. tír; Gobernador General á los tíres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un íiel auxiliar de la Administración, no es menos útil para los tíres. propietarios de esclavo?; pues cu ella hallarán en orden-fácil y claro uo solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de .Libertos, sino también todas Jas que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de uu volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía Geueral, la uue remitirá los libros ■‘raucos de porte á correo inmediato;
La Sindicatura 4.03 del Excmo. Ayuntamiento está establecida eu la calle de Cornpos-telauúm. 55.—El Síndico, Juan E. Trujillo.
FAR TE MERCANTIL.
La Sindicatura 1^ del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
FARTE ECONOMICA.
Suri ifio i!e tod (solase», nuevo» y fio medio u»o íí preeio» baratísimo» ¡orno eu ningún otro lado, vienfio e• como se han fie csnvencor íoh que necesiten fie ello? sin ría la fie exageración.
Calle Villegas nú ir. 68 entre Olimpia y Lamparín?.
Mueblería de «RUFINO» el que sigua haciendo limpiezas de muebles lino?, ordinario?, matizando los de palizaiido como los mejore.» que vienen de fuera, pinta camas chinescas desafiólas como nuevas y hace bastidores para las mismas, todo el trabajo lo hace con la condición Je que si no queda como lo ofrecido no io cobra, con que alerta el qua necesite BARNIZAR.
La Sindicatura 3.35 del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, ae ha trasladado á la calle do la Amistad núrn. 70 esquina á la do Sau Miguel.—Joaquín labre.
ULTIMAS LEYES, DEGLtETOS Y OltL)E NES SOBRE NOTARIADO, ó a han los que desde 1? dk Enero dh 1863 uasta 31 de Diüium-brh dk 1874 ae hau dictado acerca de la orgaui zacion, régimen y eje rcicio notarial, explicados y conmutados [APENDICE A LOS COMENTARLOS AL A LEY DEL NOTARIADO Y SU REGLAMENTO], por D. Juan Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. eu Derecho civil y canónico, &c.. &c.
Está/le venta el primor tomo á cinco peso? papel eu la librería der Andrés Pego, Obispo número 34.
CONSTA N T10 vi ENT E,
hay gran surtido de papel lloróte de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por ma yor en la casa de comercio de Pedro Rahola, calle de Aguiar uúm. L34.
PUERTO DE LA HABANA.
FATRAOA8 DE TRAVESIA.
Ria 16;
De Moutevifieo y B»rb“fia»en 52 dia», bare, frane. A4, mirai .lorien fie la G aviere, oap. Boiifiau, tou. 44^" !■<>:; U u'a» fl capi tau.	'
---N. Yoik en 5 (lias, «ar. amer. City of N. Yoik, ou,,
Timinermau, ton. 1760, cou efeclos á Zaido y ùim,' Pasjp. 11.	1
HALIDAS.
Para Indiano!» vap. rrnor. Gussie, car. Hi 1.
---Mallorca berg. vsp. tíaii Jeté, cap. O'iver.
---Ambares berg. e»p. Fernando, car. Aguirre.
---(lárfienas bare. amer. Continental, cap. Ferbune.
---N. Yo'k gol. amer. Clylie, cap. Layton.
—Baltimore berg. amer. Clara J. Adam?, cap. Fad
« GIRO DE LETRA tí.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88.
Giran eu todas caut ifiafies á coi ta y larga vista »obre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albohol, Aicoy, Algecirax, Albania, Alicante, Almería, Anfiiljar, Autequera, Aram juez, Avila, Avilé», Ayumonte, Badajoz, Barcelona Bueua, Baza, Baoza, Béjar, Beuicarló, Betauzo«, Rill 1 ao, Burgos, Bujatance, Cabra, Cáceres, Cádiz, Cal mayad, (.'aliia» fie Reyes, Camarinas, Cantiamo, Canga» Ce Onís, Cangas fie Tiñe», Carayaca, Cannona,| Canil uartegeua, Castellón fie la Plana, Cée, Couta, Cnicla-ae, Cieza, Ciudad-Real, Coreubion, Córdoba. Corulla, Cedi Hero, Cenia, Lei ja, Espi unido, Ferrol, Finisterre, Grolla, Gibraltar, Gijon Grado, Granada, Guadala]are’ Gadix. Hato, lielliu, Huelva, Huesca, Joan, Játiva, Jerez de la Frontera, Jumilia, Lago, Lastres, Leou, Lérida, Logroño, Luja, Loroa, Lianes, Luarea, Lucen# Lugo, Madrid, Mabou, Málaga, Manzanares, Mazar-ron, Medina tíidonia, Mondoñedo, Montefrio, Moute-griar, Mcutilla, Montero, Motril, Mujia Murcia, Muroi de Galicia, Oreuse, Orjiva, Orihtiela, Oviedo, Pa iren, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote». Pravia, Puente Geni), Puerto de Sauta Marta, Puerto Iteal,Requería, Rey uosa, Rivadeo, Reus, Uivadesell*, ¡Salamanca, Halas, Han f ellú de Guixols, Han Femando, Han Luear de Barrauieda, tíaiita Cruz de Tenerife, Han Bebastian, Hauti» Marta ile Ortiaueira, Haidauder, Santiago de Galicia, Sarifiena, Sevilla, Segovia, ¡3ori#. Tarragona, Teruel, Titniauco, Toledo, Tortosa, Tortela,, vega, Trujiho, Tudela, T iy, Ugijar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega del K! vadeo, Villagaroía, Vigo, Vi-Ilapresente, VillaviciOsa, Vitoria, Vivero, Ibiza. Ye-ola, inhestó, Irmi, Zafra, Zamora, Zaragoza y &»a,— Demestre y Compañía.
Eiu|>r«sn «I«. vii|>or<SM ««itailolos correes fie ias AeiUllas.
V A 1*0 R MObTEZina.
Capitan Llovet.
Viaje á tíanthómas por el norte do Sanio Domingo. | URDEN DE VIAJE.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
TABLAS
Habana 17 4e Mayo de 1876.
Omas a* esoovrro.—Diariamente se a.lminisUb. la vacuna y se fian cdrisulta» á cuanto» la» soliciten, eu estas casas situadas, i a del primer distrito, calle fie ia Habana núm. 78; a fiel segunfi >, en la callo fie Jesús Marta nuui. ?9. ia dei tercer distrito, calle fiel Aguiiá número »r ia mu cuarto, calle fie Manrique número 89; a del quiltro, unía ue .-Juárez núm. 91; ¡a 9«! sexto, calle fie Kslévez núm. 2.3, y la fiel sétimo, calzada de Jesús fiei ívtoni.e num. 376.
faeíuuaxvoos ds semana.—Primer distrito.—No habiendo numero suncievite fie profesores con quien alternar. uresrar», servicio ei primero que so presente.
beuunao atstriló.—No habiendo número suficiente fie proiesores coa quien alternar, prestará servicio el pri moro nue so armante.
•tnrwsr aasrruo.— 9o habiendo facultativos siiíiclen tes con uuiou aitorr'r, prestará el sor vicio el primero que s« encuei-r"'
Heñí vana a« Maternidad.— Diputado fie mes, el Exenvi. é limo. tír. D, Vicente Luis Ferrei.
sanio (le >'><in José.—Inspector permanente, el tír, Regidor i>. Francisco Ventosa.	„
(jasane.iteral de Dementes.—tír. Vocal Diputado eu el presente mes, i), bernardo P. Domínguez.
jtiomniaies ae Sao J'eU/te v ¡santiago.—1 aspecto permaunuia. et tír. Rígiúor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLrUA Y DEPOSITO JUDICIAL RE JOAQUIN M. GONZALEZ.
Acosta 40.
El viérnes 19 del corriente á 11» 4 de ia tarde ?e rematará por rsta verdutral mejor postor en el mismo punto eu que se baila simad#, calle de Oleo fuegos mi-mero 45, la bodega titulsda «A mí que me llora,» tasada eu 249 peso» 49 contaros eu billetes, á consecuencia fie los criminales por ahamieuto contra D, Joaquín Gutiérrez y por órden dfi Sr. Juez de primera iustaucia dei dísirito de Jesús María.
El Dr. 8>, BSaínel Hontlares, Oficial
Módico honorario del Gnorpo do Sanidad Militar con destino al batallón Ingonioroa do esta plaza, ha pasado su domicüioá la callo do la Reina núm. 118, entre Gervasio y Ctavez.
Panr.ioA.oAs con aiitokizaciox dkl GooriíuNO.
Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
íuteresanto para los comercian tes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escriba' nías, &e.,|para saber los tipos eu cualquiera tocha. —Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 187), á $5 papel.—De venta Empedrado 10, Imprenta del «lioletiu Comercial»
Para el interior, se remite por cof reo, en triándose el precio do $5-56, pero se puede obtener el cuaderno eu Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D. Juan E. Dalloqui; en Cárdenas casa do D. Adolfo Santamaría; en Sagua, Lou Felipe de Velazco, estación telegráfica.
A los Sres. que hau adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas do Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta según anucia eu el citado cuaderno.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110
ESTABLECIMIENTO
H IDROTERAPICO
DEL
BR. D fi. BeZiOT
En este establecimiento á !a allora Ue los mejoras de América y Europa, existen ¡os bañas qu» non ma» frecuencia se emplean hoy para la curación fie las en-fermedaficM.
Además fie ias fiiferem,es clames fié duchas, hay hi ño» sultuiosc?, imitaci«)« «le 1«>» «ie tíau Diego, Madruga, Rueges, etc. bilí i» mcruuriule«, fie iodo, alcalino» aromático?, 'astringente?, cninlíenlos, e'c.
Fumigaciones arotuáliiae, mercuriales sulfurosas etc. baños fie vapor, «le estufa con ó »iu ducha.
tío aplica el tratamiento fie HelmSrich para ia cura fio I» sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones fie toda ciana «le ingredientes.
Las eufernieiiafies tratadas cotí ineior éxisto hasta oí di» en este establecimiento han siilo ias siguientes: Parálise?, «H'iúcp-iia, cierto» casos fie locura, ahogo, ,2 onqutíis crónica, «lis pesia gastralgia, fi ¡arreas crónicas estreñimiento, almorrana?, enfermedades nervosas fiel hígado, fie lo.» riñons?, congestión fiel bazo, ent'‘mieli ai les «leí útero y fie lo» ovario?, pérdida» reminole-, debilidad <¡'ú apar «to genita1, reumatismo agudo oró. oico y sus consecuencias, fiebre interiniteli te, sífilis ó enfermedad ve«iórea en todas su.» lusnifestacione?, la anemia, la egróful», las consecuencias fie las heridas eu campaña.
El tratamiento hifirolcrápico no se opone al tra-tamieuto interno «te la*enfermedades, ai cjturario, lo ayuda cu mucho» caso?. •
Habana Abril 22 de 1875.
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.
Esta colección de noticias conviene á Las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23.
Hombre.	1?—Saldrá «le 1» Habana á las 5 fie la tarile y llegará á Nueviias*4 6-	
»	5— »	de Nuevitas y llegará á Gibara si «,
»	6— »	de Gibara y llegará á Baracoa el 7,
»	7— »	de Baracoa y Regará AUuba el 8.
»	8— »	«le Cuba y llegará á Puertu-Plata el 19.
r	11— »	de Puerto-Plata y llegará á Maya* giiez el 12.
»	12— »	de Mayagtiez y llegará á Puerto Rico el 13.
a	«3— »	de Puerto Rico y llegar» á tíautliO mas el 13, RETORNO.
»	16—Saldrá	de Hauthómas y llegarás PiKtto- Kicoel 16.
V	17r—■ .	«le Puerto- Rico y llegará á Aguadl* lia el 18.
»	18— •	«le Aguaililla y llegará á Mayagiier el 18.
»	19— »	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 20.
»	20— »	de Puerto-Plata y lle;ará á Culi el 22.
•	22— »	fie duba y llegará á Baracoa e!2S.
»	23—	» 24—	»	fio Baracoa y llevaré «* Gibar) 1 i 21 fie Gibara y llegará» Nueviias«12?,
a	26— .	fie N uevita» y llegará á 1» fclalmii# el 27.
i
GONtílUM ATAR IOH.
Nueviias.—tír. I). Pedro tíauonez Dolz.
Gibara.—tíre?. Longoria, Rosal y Comp.J Baracoa.—tíre». Monos y Liubf.
Cuba.—tíres. Ros. Hermano y Oomp. Puerto-Piala.—tíre?. Ginebra Hermano. Mayagtiez.—tíres. Hijos «lo Lorefia*
Aguailllla,—¡áie». Jlantel, Juliá y Coinp. Puerto-Rico.—tíres. lliriarle, Hermano u Coálf. Hauthómas.—tíres. Lamb y Cornp.
So «lepadla por IU ihli Herrera, tíau Ignacio uú-«uer i 56.
Lá cargase recibe «leí 29 en »«leiauto por el inoclei le Luz

m
SOCIEDADES ANoNlJIAH.
Cnuijiiiihit «Id ferro carril «lu Nagua la Uraiulc.
No habiendo tenido efe to por falta de número sil-ti denle de acción ¡alas ls J« n a general ordiuariaqu« »e convocó i«ara el día 30 de Marzo último, por «iiai«o-»iciou del tír. Presidente, se cita de nuevo i ara el «li* 26 «leí corriente A las «toce do ía mañana, en la mrrtitl» de dicho tír., calle de Lamparilla núm, 22, en la Intel ig oicia fie que, con arreglo á lo que dispone el re* glamento fie la Conipafiia, la Junta leufirá lugar con ios tóelo« qu» concun a!', »e» eiiai fuer» su número, f el ca| ital que representen, y se recuerda que eu t» reunjonjee fixiá «menta «leí estado fie la E'iipreta ba»t“ el fiia 31 de Diciembre Ultimo.
Hahuu» il fie Mayo de 1876.—El Secretario, Bt-«ligue del Monte.
ESPECTACULOS.
GlllK TEMI HE TACOS- .
Gran compañía urico-dramdlica española. bajo la dirección del primer barítono D. lYEANTURL CjRHSCJ.
Décimatercia función de abono.—Turno ImpuL
Para el Juivce 18 do Mayo de 1876.
tíe pond á en escena la zarzuela en dos actc<i “* tulafia:
SENSITIVA.
Laudo fin con la zarzuela en un acto, «UJ° l*' tulo es:
EL HOMBRE I:S DEBIL.
Empezará á las ocho en pauto.
TEATRO DE LFRSUNJDI.
Empírea dramátic « dirigida por 9. BALTASAR SOH.RX!CI£iXiA8.
Para el Joéves 18 de Mayo de 18 6.
He pondrá eu escena el drama ea tres actos, l^u ladu:
LA MUERTE CIVIL.
Dando ñn cou la chistosa zarzuela en un acto, BUENAS NOUIIEtí SEÑOR R. SIMON.
Precio« y horas los de c< alumbre.
Oran Circo Ecuestre
CASTO RL KM AS Y 0#MFAÍfIA CALZADA DEL MONTE NUM? 56, Fuucioa diaria excepto los Viérnes.
Oran tes Novedades.
Gratules equilibrista». gi«mjast «a y acróbzt** ambo» sexos, bailarina», olcv-M que «íiVlert * , u| la» y guitarra humana, trai ajo»á gran altura .• e . .»uelo, grandes tiaoajo» á caballo y c.bailo «u ñ ,|*	’
bueno» mímico» y pantomimas muy di vertid**'-Concluir» 1« fuoiiou con una nueva paiitoun11* •
Precios y hora 1 «s «le »««»lumbre.
LíU», ouij G«ííirwvsKíV «Le, iíMííkjíaJu «*0*	**