GACETA
PERIODICO OFICIAL. DEL. GOBIERNO.
Nrtm *3«
Miércoles 7 «lo Junio <|e 1*7«. - .Snutos Palilo «i>¡hj>o y Pedro prcsbitero,-(€lrcnl«r cu la « ated'»'•)
PAHTEJ OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fiOBlEBNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar coa fecha 28 de Abril último se comunica al Exemo. 8r. Gobernador General la Real órden siguiente
«Exorno. Sr.—El Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha primero del corriente lo que sigue: — Exorno. Sr.—El Rey [q. D. g.] se ha dignado expedir el Real decreto siguiente.—En atención á las circunstancias que concurren en D. Juan Antequera y Boba-diila, Oontra-AIrairanie de la Armada y Senador del Reino, vengo en nombrarle Ministro de Marina.—Dado en Palacio á primero de Abril de mil ochocientos setenta y seis.—Alfonso.— El Presidente del Consejo de Ministro«.—Antonio Cánovas dtl Castillo.—Da Real órden lo traslado á V. E. para «u conocimiento y efectos
counitruientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 22 dsl que rige de su órdeu se publica »u la Gacata para general conocimiento.
Habana 80 de Mayo do 1876.
El Secretario del Gobierno General tí. tíuiz Mar lint z.
Sección de Fomento.
El profesor D. Agustín Domingo v Cauo, y íu esposa D4 Alaria Ana Rivas y Tubella, consagran con ejemplar desinterés sus horas de reposo al fomento de la instrucción, dirigiendo una escuela gratuita de adultas, blancas y de color, en los barrios de Jesús del Monte y Lu-yanó.
Y	el Exemo. Sr. Gobernador General, como estímulo y merecido galardón á esos beue-mtritos profesores, se ha dignado disponor, entre otras cosas, la publicación en la Gaceta oficial , de esta mención honrosa de los esposos Cano, exitan.lo á la vez á todo el profesorado ó la imitación dol noble ejemplo que ofrecen.
Habana 27 de Mayo de 1876.
El Secretario. tí. tíuiz Martínez.
El Exemo. Sr. Gobernador General se ha dignado disponor la publicación en la Gacata oficial, del establecimiento de nna escuela gratuita da adultas, blancas y de color, en los barrios de Jesús del Monte y Luyanó, calle del Marqués de la Torre número 45, bajo la dirección de los profesores cousortes D. Agustín Domingo y Gano y D4 María Ana Rivas y Tubella.
Asimismo ha dispuesto S. E. que se publique la apertura de matrícula do admisión de »Imanas, con plazo hasta el 30 «lo Junio próximo inmediato y á la vez ol programa do enseñanza que va al pié, cou todo lo damas á la escuela concerniente.
Habana Mayo 27 do 1876.
El Secretario, tí. tíuiz Martínez.
Dios y horas de enseñanza.
Para las jóvenes blancas, los lúues, miércoles y viernes desde las 6J de ¡a tarde á 0 de la noche.
Para las jóvenes de color: de de la tarde á 9 de la noche, loa niártes y sábados y desde las 12J á 3 de la tarde los domingos.
liamos que se enseñarán.
1? Doctrina y principios de educación cristiana.
29 Lectura en letra impresa, manuscrita y de números.
39 Escritura con ejercicios prácticos al dietado.
49 Gramática y onogratia práctica,
59 Aritmética con aplicación al uso de la mujer como ama ó administradora de casa.
69 Ligeras nociones dehigiene y economía doméstica.
79 Labores propios del sexo.
Programa de doctrina cristiana.
Sección 1. * Signarse y santiguarse.— El Crcdo.-Los Artículos de la Fé.-Explicucion dol nombre y señal del cristiano.—Sobro el Credo y artículos de la Fé.—Misterios de la Santísima Trinidad, Encarnación y Redención.
Sección 2.a* Los Mandamientos de la Ley de Dios, los de la Iglesia, El Padre nuestro, Ave maria, la Salve. Explicación de las verdades de Fé contenidas en el(Cre<lo, 1? parte de lu doctrina según el catecismo Pareja do Alarcon que es el texto adoptado.
Sección 3.a1 Los Sacramentos do la Santa Madre Iglesia, las Obras de misericordia, los pecados capitales y virtudes opuestas, la Confesión general y el acto de contrición.—Explicación de Iob sacramentos de Penitencia y de la Comunión, de los Mandamientos de la Ley de Dios y de la Iglesia y de la Ley natural [ó sea 2.05 parto del texto.]
Sección 4. * Todas las oraciones del texto. Explicación de las oraciones, Padre nuestro, Ave maria yJSalve, Sacramentos etc, 3. 03 y 4.53 parte del texto.
Sección 5.35 Todo el complemento de la explicación del texto y el apéndice, páginas da 107 á 142 del texto.
Sección 6.53 Repaso general do todo el catecismo adoptado.
Sección 7. 54 Historia sagrada hasta la venida del Mesias.—El mismo texto do Pareja de Alarcon.
Secion 8.05 Del nacimiento de Nuestro Se-3or Jesucristo hasta el presente«—El mismo texto.
Programa de Lectura.
Sección 1. 34 Conocimientos de los guarismos de la numeración y del alfabeto minúsculo 'mpreso y de pluma.
Sección 2.34 Lectura de palabras descompuestas en sílaba* directas, inversas y mixtas en 'etra impresa y de pluma, números de 2 y 3 guarismos.
Sección 3. * Conocimiento de las letras mayúsculas impresas y de pluma.—Lectura de mimaros enteros y decimales de uno, dos y tres
frases números
en prosa,
guarismos: palabras con las sílabas unidas de toda clase en impreso y manuscrito.
Sección 4. 04 Lectura de corrido en cortas en impreso, manuscrito y de hasta de siete guarismos.
Sección 5. * Lectura de corrido letra impresa y manuscrito fácil.
Sección 6.a5 Lectura propiamente dicha en impreso y manuscritos fáciles con algo mas de perfección que 5?
Sección 7.a1 Lecturap ropiamentedicha en impresos y manuscritos do toda clase en prosa y verso.
Sección 8. a Se perfeccionan en la lectura do toda clases de letras y composiciones impre sas y manuscritas.
Programa de Escritura.
Secciou 1.53 Reglas de posición para escribir y para formar los ejercicios de pluma y las letras minúsculas y su aplicación en papel gráfico de números 19 á 39 del de Domingo.
Sección 2.a5 Práctico! de lo mismo que la primera imitando y formar las mayúsculas y los guarismos 1 y 3 y 2 y 4 del papel giálico del mismo.
Sección 3.01 Prática en los cuadernos 49 y 59 alternando y empiezan á escribir al dictado para la práctica de la ortograiia.
Sección 4.05 Escriben en papel 69 y 79 y ejercicios al dictado para la práctica de ortografía.—Copian toda clase do muestras 011 papel rayado con una ó dos líneas.
Sección 5. a Escritura de corrido.—Copia toda clase de documentos; un libro cna'quiera con buena ortograiia con papel rayado y sin rayar con falsilla debajo y sin ella etc.
Program 1 de Gramática y Ortograjia Sección l.54 Idea de loque es gramática y su objeto,—De la oración gramatical miembros esenciales y miembros eventuales de ia misma. De las diez partes do la oración en general para que les distingan bien, á fin de que conociendo las palabras, las repasen debidamente cuando escriban.
Sección 2.* Distinguir las partes do la orafion variables ó invariables, Jos accidentes y propiedades de lab mismas. Conjugación de los verbos regularos en todos sus tiempos simples de los de 14 24 y 34 conjugación.—Práctica de análisis de la oración y de sus partes.
Sección 3.a5 Descomposición de frases en oraciones do que consten.—Conjugaciones del verbo haber como auxiliar y del verbo ser._Con-
jugaciones de verbos regulares en todos hus tiempos simples y compuestos, ampliación de cada una de las partes de la oración en todas sus divisiones y subdivisiones. Ejercicios de análisis lógico y gramática', con arreglo á los conocimientos adquiridos.
Secciou 4.a Sintaxis en general, concordancia, régimen, construcción.—Oraciones de toda clase, ampliación de cada uno de sus miembros. Análisis lógico y gramatical de toda clase de oraciones.—Reglas mas esenciales de ortografía, conjugación de verboi irregulares.
Sección 5. * Repaso general de gramática, reglas mas precisas para el uso de los signos ortográficos y de la puntuación.—Ejercicios de análisis general de las cuatro partes.
f'ai)ilaiii:i[Ocsei'iiI «le la Siempre ilei I-la «le Cuba.
E8TADO MAYOR.
4 de Mayo últimos«, ha expedido Capitanía General ia siguiente Cir-
Con techa por esta cular.
El Exemo. señor Mini.-tro de la Guerra dijo á esta Capitanía General en 19 de Julio del ano próximo pasado lo siguiente:
«Exorno. Sr.:—Con fecha de hoy se ha expedido el Real Decreto que sigue.—Conformándome con lo propuesto por el Sr. Ministro dé ia Guerra, de acuerdo con ol Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente.—Artículo 19.—Los Co usejos de Guerra ordinarios, ex traordinarios y de Oficiales Generales, se reducirán á uno solo, que se llamará «Consejo de Guerra,» y será el único Tribunal Militar de 14 Instancia.—Este Consejo de Guerra, se compondrá de vocales, do los empleos que determina el cuadro siguiente:
Programa de lvgiene y Economía doméstica.
Sección 1.a3 Higiene doméstica sobre la salud, higiene de la infancia, higiene general de los sentidos, del aíre, de los alimentos, climas, temperaturas, vestidos, limpieza, baños, ejercicio y reposo, meteoros eléctricos, conclusión.
Sección 2.01 Sobre el órden, obediencia y ejemplo de la mujer en la familia.—Obligaciones propias del hombre y las de la mujer unidos en matrimonio.—Del ama de oasa, necesidades de la casa, gastos para satisfacerlas, compra y conservación de los alimentos, habitación y mueblaje, del vestido y ropa blanca, da los criados.
Programa de Aritmética.
Sección 1.04 I lea de la Aritmética; del cálculo, de las diferentes clases de numeración, de los números enteros, quebrados, mixtos; abstratos, concretos; homogéneos heterogéneos. Ejercicio« de numeración hablada y escrita en números enteros y decimales.
Sección 2.a1 Idea de la s cuatro reglas fundamentales del cálculo, ó sea sumar, restar, multiplicar y dividir y su objeto: ejercicios prácticos de cálculo mental y hasta escrito por números dígitos en dichas cuatro opeiaciones para que comprenda bien el objeto de las mismas.
Soccion 3.a3 Práctica de las cuatro operaciones ou uúmoros abstractos dedos tres y hasta de cuatro guarismos.—Tablas «le multiplicar y de dividir.—Ejercicios de cálculo mental para hacer uso de las cuatro operacionespor números dígitos coucretos.
Secciou 4.04 Conocimiento de las pesas y medidas, sistemas métrico y antiguo.—Práctica de las cuatro operaciones por números concretos enteros y quebrados decimales.—Su uso y explicación con ejercicios prácticos para satisfacer las necesidades domésticas, con números que 110 pasea de cuatro guarismos.
Secciou 5.a3 Tablas de medidas y pesas antiguas y modernas, su coirespondeneia mutua, números denominados, su aplicación en las cuatro operaciones generales.—Quebrados comunes y su aplicación en los usos domésticos.
Programa de labores del sexo.
Secciou 1.04 Pespuntes, dobladillos, costuras, sobrecargar, zurcir toda clase de puntos y costuras.
Sección 2.a3 Remendar y zurcir piezas de ropa usada de uso común de las familias,—Unir piezas para confeccionar prendas de vestir, interiores y exteriores de uso general en todas las familias y especialmente en las pobres, ojales y pegar botones.
Sección 3.04 Reglas para saber cortar, hilvanar piezas de ropa de vostir ,y uso general tanto para niños y niñas como para hombres y mujeres,—Sobre el lavado ó limpieza de ropa, sobre el aplanchado etc.
Es copia.—Habana Mayo 27 de 1876.—El Secretario.—tí. tíuiz Martínez.
—rStg ludo,—En los Ejércitos en campaña, los Guerra. Las causas pendientes ante los Juzga-Gene« uleB en Jefe y en su caso los Comandan- dos ordinarios militares queso hallen en tes Generales de Cuerpos de Ejército ó de Div¡- rio y 110 sean da las exceptuadas on el
—Artículo 29—El
Presidente 1
y los
vocales del
Consejo de Guerra, de ¡as armas ó Institutos Militares, serán del regimiento del acusado; en su defecto, do la misma arma ó Instituto, por lo uiéuos dos de los vocales, sustiluyéndose los demás ñor lo* do las otras armas.—Artículo 39— El Presidente y los vocales del Consejo de Guerra de las Plazas, Divisiones ó Cuerpos do tropas, serán nombrados de los empleos que correspondan entre todas las armas por el turno general, que se lleve en la Plaza Divisiou ó Cuerpo de tropa.—Artículo 49—En defecto de vocales de los empleos que correspondan, serán reemplazados los Capitanes por Tenientes, y loe Jefes por otros, sin que entre en el Consejo ninguno vocal de empleo inferior al del acusado. El Presidente será siempre de empico superior al del vocal que lo tenga mas elevado, á no ser este Teniente General.—Artículo 59—El Presidente y los vocales del Consejo de Guerra que deba juzgar á un Oficial General serán nombrados por el General en Jefe, ó Capitán General del Distrito respectivo.—Artículo 69—Para juzgar á loa individuos de los Cuerpos político-militares, el Consejo de Guerra, se compendia, seguu corresponda, por el artículo 19, al empleo á que estén asimilados, siendo dos de los vocales del mismo Cuerpo que el acusado.—Artículo 79— El Consejo de Guerra que deba juzgar nn pri-sioneio (ie Guerra, se compondrá como para el juicio de militares españoles según la asimilación de empleo.—Artículo 80—Los individuos no militares, ni asimilados á militares, serán juzgados por el Consejo de Guerra que determina el artículo 19 para los individuos de tropa y Oficiales Subalternos.—Artículo 99—Si hay varios acusados de diferentes empleos, la composición del Consejo la de'errninará el empleo mas elevado.— ArtíuiJo 10.—El Consejo de Guerra se celebrará en el paraje en que se t-iga el proceso, en el mas próximo, ó en la Capital del Distrito, si en aquellos puntos no hubiese Oficiales bastantes.— En el caso de que tampoco los hubiere en la Capital del Diptrito, el Capitán General ó Jefe que ejerza la jurisdicción, hará venir los que se necesiten, ai los tiene á sus órdenes, ó los pedirá al Distrito inmediato.— Artículo 11.—El Consejo de Guerra conocerá de todos los delitos, salvo los do desafuero, cometidos por todos los individuos que dependen de la jurisdicción militar y de los que las leyes vigentes atribuyen á dicha jurisdicción, aunque comet eos por individuos sujetos al filero común.—Serán juzgados por el Consejo de Guerra de la Plaza, Divis on, ó Cuerpo de tropa, los individuos de los Cuerpos político-militares y paisanos, cuando por las Ordenanzas y disposiciones militares vigentes no corresponda el conocimiento del delito de que se trate, al Consejo de Guerra de los Regimientos ó armas del Ejército.— Artículo 12.—Los Tribunales militares no conocerán sino de la acción pública ó criminal.—Podrán, sin embargo, ordenar la restitución, á favor de los dueños ó perjudicados do les objetos cogidos ó instrumentos de convicción ó prueba, cuando no deban ser decomisados.—Artículo 13.—La acción civil, solo puede ejercitarse ante ¡os Tribunales ordinarios después que se baya decidido definitivamente sobre la acción (riminal, intentada antea ó du raute el seg uimiento de la acción civil.—Artículo 14.—Los fallos del Consejo -le Guerra s •-rán ejecutorios, ei los apruébala Autoridad militar competente con acuerdo de su Auditor, Teniente Auditor ó Asesor letrado.—Se consultarán como hasta el dia con el Coneojo Supremo do la Guerra, las sentencias que, conforme á este articule, no sean ejecutorias.—Artículo 15.— Será Autoridad competente para entender eu las causas y aprobar los tallos del Consejo de Guerra:—Primero.—En estado de paz, la superior militar del Distrito ó División territorial.
«ion que operen aisladamente si así se determinase por Real órden.—Tercero.—En las Plazas de guerra sitiadas ó bloqueadas, el Gobernador de ja Plaza —Artículo 16.—En consecuencia de lo prevenido en el artículo undécimo de este Real decreto, queda suprimida la llamada jurisdicción ordinaria de Guerra.—Por el Ministerio del ramo, oyendo al Consejo Supremo de la Guerra y otros centroB que juzgue oportunos, se determinará sobre la conveniencia de reunir Consejo de revisión en las Pinzas sitiadas y en los dominios do Ultramar, y los demás que pro. ceda para el cumplimiento de este Real Decreto, eu tanto se prepara la publicación de un Código de Justicia militar. ¡Sin embargo, excepto en ios delitos, comprendidos por regla general en el referido artículo undécimo, las personas residentes en las Plazas fuertes de Africa continuarán dependiendo como en el dia de la juris-iiccion ordinaria militar, basta que por los Ministerios da Gracia y Justicia y de la Guerra, se dicten las instrucciones oportunas, para hacer extensivo á dichas Plazas lo que dispone la primera parte del párrafo precedente.—El Gobierno dará en su dia cuenta á las Córtes del iresente Decreto.—Dado en Palacio 4 19 do Ju-io de 1875.—Alfonso.—El Ministro de la Guerra, Fernando Primo de Rivera.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y cumplimiento en la parte que le toque.
También fué comunicada la Real órden de 26 de Julio que dice así:
Exemo. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra ice boy al Presidente del Consejo Supremo d" r Guerra lo que sigue.—Como consecuencia de o prevenido eu el artículo 14 del Real Decreto del 19 del actual yen ol número 39 del artículo 69 del de 24 del propio mes, el Rey [q. D. g ] ha tenido á bien disponer: que eu las causas contra Oficiales y sus asimilados de los cuerpos político-militares, se observen las reglas siguientes.—lrt Cuando los fallos del Consejo de Guerra sean ejecutorios por la aprobación del Capitán General ó Autoridad militar respectiva que ejerza la jurisdicción , con acuerdo de su Auditor, no so remitirán los procesos al Consejo Supremo de la Guerra, sino únicamente testimonios literales de la conclusión Fiscal, defensa, sentencia, dio— támen del Auditor y decreto de la Autoridad militar, y á este Ministerio y Dirección General del arma ó cuerpo respectivo, enviarán testimonio sencillo de la sentencia, en el que se haga constar la aprobación. Si dicho Consejo oncon trase eu el fallo injusticia notoria ó mala aplicación de ley redamará el proceso, si lo considera necesario, para exigir las responsabilidades á que baya lugar.—2.“—Si pior disentimiento con el Consejo de Guerra se consultan con ol Supremo de la Guerra, los devolverá este á la Autoridad militar correspondiente, dando cuenta á este Ministerio de la providencia definitiva que
hubiese dictado 3.03 —Cuando el mencionado
Consejo Supremo acuerde el sobreseimiento, devolverá la causa como en el cuso anterior, dando también cuonta á este Ministerio do la Guerra; y 4. “ —La Autoridad militar respectiva, cuando obre en su poder la causa con ejecutoria, dispondrá su cumplimiento y publicación por ór-! den general en el Ejército ó distrito de su man-; «lo.—De Real órden comunicada por dicho Sr. Miniatro lo traslado á Y. E. para su conocimiento y cumplimiento eu la parte que le toque.
Y	eu la misma ficha expresada de 26 de Julio úliimo se comunicó lo siguiente:
“Exemo, Sr.:—Habiéndose consultado á este Ministerio respecto á la inmediata sujeción del Real Decreto fecb 1 19 del mes actual que trata de los Consejos de Guerra, el Rey [q. D. g ] se ha servido declarar, que las causas que se hallen en sumaria, deban sor falladas en su dia por el Consejo do Guerra que corresponda según lo dispuesto en el mencionado Real decreto; y y las ya elevadas á plenario, con arreglo á la le-gl-lacion que regía para el particular, eu 18 del presente mes.—De órden de tí. M, lo digo á V, E. para su conocimiento y cumplimiento en la parte que le toque.»
Y	habiendo acordado, de conformidad con el dictámen del tír. Auditor de Guerra, la estrió ta observancia de los preinsertos Reales decre tos y disposiciones soberanas, lo comunico todo
áV....... para su noticia y fines consi gruientes;
siendo adjunto á los propios fiues copia del Real Decreto de 24 do Julio ú timo á que también a ude la Real órden insertada de 26 del propio mes; en el concepto do que en consonancia con lo mandado on la Real órden do la misma fecha las causas que en el dia de hoy se bailen eu eu ■ mario deberán ser falladas por ei Consejo de Guerra que corresponda sagun lo dispuesto eu el Rea! Decreto de 19 de Julio; y las ya eleva-vas á plenario, con arreglo á la legislación que pa«a el particular ha regido basta ahora.— D103 guarde á V. E. muchos años.—Habana 4 de Ma. yo de 1876.—Juvellar..—títñor......
Copia que se cita.
Hay un sello que dice:—Ministerio de la Guerra.—Número 24.—Circular. Exemo. Sr.:— Con fecha de hoy se ha expedido el Real Decreto que sigue: Conformándome cou lo propuesto por el Ministro de la Guerra de acuerdo coa el Consejo de Ministros, venzo en decretar 1) siguiente.—Artículo 1. 0—Q íeda suprimida la Sala de Justicia del Consejo tíupreuo de la
o O
19
sumáis on el párrafo del articulo diez y seis «Iol Real decreto do «lid actual, se pasarán desde luego á la Autoridad mili lar respectiva, para que disponga *u continuación por un Fiscal militar, con arreglo á Ordenanza; y do las ya elevadas á plenario, a»í como de las en que haya recaído ejecutoria, seguirán entendiendo dichos Juzgados ordinarios | hasta su fallo y consulta, ó cumplimiento 1«*-poclivamente: Una de las Salas cu que j nado dividirse el Consejo Supremo do la Guerra, conocerá de todos los asuntos quequedéu pendientes, según el párrafo anterior en los Juzgados ordinarios militares y eu la actual Sala do Jus ticia, que se suprime.—Artículo 2. 0—El número de Consejeros ó Ministros del Consejo tíu-I remo de la Guerra que determinó el decreto orgánico de 16 de Abril de 1869, so reducirá A siete de la clase de Generales, incluso el Presidente y tres do la de togados. So suprimen la plaza designada á los Intendentes do Ejército, que boy ocupa un Mariscal do Campo, y uno
do los Ministros togado».—Artículo 8. ¿_El
Consejo Supremo podrá formar dos Salas cuando el Presidente lo crea necesario, ó el número de causas y expedientes ordinarios presentados al despacho así lo exija. En este caso, se dividirá el número de Ministros presentes en ambas Salas, sin que pueda bajar de tres eu cada una y la segunda será presidida por el Vico-presiden té. — Artículo 4. 0—El Fiscal militar tendrá preferencia en ol órdeu para emitir dictámen en euusa y asunto* militares, y ol togado en loi que versen sobre delito * comunes y do legislación ordinaria, en los casos en que ámbos intervengan,—Artículo5.0 La sala deque formen parte dos ó los tros Ministros togados, conocerá do las causas tallada« en Consejo de Guerra, haciendo aplicación de las leyes penales ordinarias y en segunda instancia, pero en la misma firma, de los negocios de las personas residentes en las plazas fuertes de Africa, en que siguen entendiendo provisionalmente los Juzgados ordinarios militares de Granada y Ceuta según el artículo 16 párrafo 29 del Real decreto do 19 del actual, —Artículo 6. 0 Al Consejo Supremo de laGuer-ra correspondo.—Primero.—Dirimir las competencias que se susciten en el ejercicio de ia Jurisdicción Militar entre las da distritos diferentes y las que consulten los Capitanes Generales y Autoridades Militares en quienes resida, promovidas dentro de su Distrito y Jurisdicción.— Suguudo.-Conocer de las causas falladas eu Consejo de Guerra que se le remitan en consulta.— Tercero.—Acordarlos sobreseimientos «leías sumarias instruidas contra oficiales del Ejército y su» asimilados; en la ursina forma que en el día. —Artículo 7. 0 Conocerá también en pleno:— Primero.—De las causas por delito cometido por los Ministros de la Corona, que pertenezcan al Ejército activo, cuando no deb»n ser juzgados por el Senado.—Segundo.—De las causas contra loa Capitanes Generaba de Ejército.— Tercero.—De las causas contra uno ó mas Ministros del mismo Consejo y Auditores doGuer- -ra eu ejercicio:—Cuarto.—Da las causas por delitos cometidos ou el ejercicio de sus f.molones por los Jefes de Negociado del Ministerio de la Guerra y por los empleados subalternos dol mismo Consejo.—Artículo S. °—-El Consejo Supremo de la Guerra conocerá además do los asuntos administrativo» ó de Gobierno que en el dia le están encomendados.—Artículo 9. 0 — Podrá promover mociones ol Gobierna,ébbre las reformas que estime deban introducirse en puntos que, mas ó menos directamente, se refieran á la administración de justicia Militar, ó á los asuntos de que conoce.—Artículo 10,—Como Cuerpo consultivo, evacuará cuantos informes se I» recl unen por-el Ministerio de la Guerra.— Artículo 11.—El Consejo Supremodela Guerra, tendrá facultades para imponer correcciones disciplinarias y exigir responsabilidad 4 todos los que intervienen en la. administración do justicia militar, con sujeción á las leyes militares y on su defecto á las comunes.—Artículo 12.—Se introducirán eu el Reg'amento del Cousejo las modificaciones convenientes para el debido cumplimiento do lo prescrito eu esto Real Decreto.— Artículo 13.—Los tres Consejeros togados, formarán parte de la Junta Inspectora del Cuerpo J irídieo-Militar; y esta constituirá «fin otro auxilio, el Tribunal de Censuras en lasoposicio-nes de los aspirantes á ingreso eu ol r-ferid» Cuerpo, entendiéndose afi modificados los artículos 2. 0 11, y 12 dol decreto de 9 de Abril de 1874.—Disposición transitoria.—La reducción del personal del Consejo Supremo.de 1 Guerra, que previene el artículo 2.° so verificará dejando siu cubrir las vacantes naturales que ocurran, si antes no fuese posible á juicio dol Ministro de la Guerra atendidos los asuntos extraordinarios do que hade seguir conociendo, basta que quede completa la reforma de la jurisdicción militar. Dado en Palacio á 24 de Julio de 1875. —Alfonso.—El Ministro do la Guerra, Fernando Primo de Rivera.—Do Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y cumplimiento en la parte que le toque.— Dios guarde á V. E. muchos años—Madrid 24 do Julio do 1875 —Primo de Rivera.
Y de órdeu del Exemo. tír. Capitán General so publidaen Gaceta oficial para noticia do quienes corresponda y linea convenientes.—Ua-b in i 19 de Junio de 1876.—El Coronel Jeio de E. M. I.—Pedro del Manzano.
Tesorería Central «le Hacienda
Relación dolos pagos hechos en esta fecha por la Tesorería Central en virtud do la distribución acordada on 13 de JVIayo últictQ. •_____________________________________________
Clases pasivas do la Península............■
Obras públicas, jornales do Setiembre de 1875 Inspección Obras públicas, material.........
Oro.		Billetes.
8101	39		t...
2387		
		
		
10488	39	99 ¡99
Habana 3 do Junio do 1876.—El Tesorero Central, Luis de Sagredo.