Núm. 74.
PE SS IODICO OFICIA L DEL GOBIERNO.
Domingo ag de marzo et 1376.-3antos Braulio y Cástulo.
PARTB OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general ds la isla de cuba
SECRETARIA.
I
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á Mr. Augusto Fiegel, para ejercer el cargo do Cónsul dol Imperio Alemán en esta capital, con el carácter de simple agente comercial, é ínterin recaa á su nombramiento el Regium execuatur.
Lo que de órdeu de S. E. Be publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 22 de Marzo de 1876.
El Secretario del Gobierno general,
Jt. Raíz Martínez.
Dirección General «le Aaluilnlstravpu Civil u« la I^la ue Cuba.
Obras públicas.—Montes.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 de Febrero próximo pasado ae comui.icu a Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr:—S. M. el liey(q. D. g.) ha te nido á bien nombrar Ayudante cuarto de Mou. tes da la Inspección facultativa del amo eu esi isla á £>. Joaquín Martínez Gareia con el sueldo auual de mil quinientas pe etas y tros mil de sobresuoldo.r-Do Reai ordeu lo digo ¿ V. JC. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en ]3 del actual se publica eu la Gaceta para general conocimiento como está prevenido.
Habana 24 de Marzo de 1870.
Ex. Director General,
José Cánovas ael Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar coniecha 8 de Febrero próximo pasado se comunica al Excmo. 8r. Gobernador General la Real órdeu Biguien* te:
«Excmo. Sr:—Eu vista de lo manifestado por V. E. eu su carta oticial núrmro 24 de 14 de Enero próximo pasado, S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar la cesantía anticipad» por V. E. al Ayudante 4® de Montes D. Vicente Bujalanco y Re ni tez, solicitada por él mismo á consecuencia de su falta de sa'ud.»
Y dispuesto su cumplimiento por 8. E. en 13 del actual 83 publica en la Gaceta 4 los efectos que correspondan.
Habana 24 de Marzo de 1876.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
Negociado do Beneficencia.
Componiendo en la actualidad la comisión nombrada para arreglar é intervenir cuanto concierna á los terrenos que la Real Casa de Beneficencia y Maternidad posee en Puente* Grandes, los 8ree. Vocales de la Junta de Go-biernodedicha Real Casa Prebendado D. Ramón Amiíva, D. AgUstinSuavodray D. José Gabriel VuldeB Carranza, como auxiliar, ee publica para general conocimiento y como aclaratoria á la circular do ceta D rece ion general de 3 del cor* riente Bobro el purticulor.
Habana 23 de Marzo do 1876.-
Kl Director General,
José Cánovas dd Castillo.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores la subasta anunciada para el dia 14 del >ctual,& fin de contratar el suministro do inaiz neoesurio pura el ganado del primer diitrito do Obrar públicas bajo el tipo de seis pesos y medio en oro la fanega, he fijado el dia 27 de Mario próximo á las doce de su mañana para que se repita el acto que deberá tener lugar en esta Dirección general, con arreglo al pliego de condiciones y modelo do proposiciones publicados en la Gaceta del dia 16 de Enero próximo pa-lado.
Para poder tomar parte en la subasta deberá acompañarse al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haberse depositado al afecto en Arcas del Estado Ja cantidad de cien pesos.
Eu caso de dos ó mas proposiciones, igual« s se procederá entre sus autores, eu el acto,á una licitación verbal que decida la competencia, por solo diez minutos.
daban a 21 de Febrero de 1876.
El Director general,
Je si Cánovas dd Castillo.
haber consignado en Arcas Reales
-Circular en Santa Teresa.
07c _.„-r	....	...	... 11 cantidad annido no sea eu comisión exraordmaria dei
«le 875 pesetas eu metálico.—34 bi un Imitador servicio se -un lo «óenrea» «1 «wi .„t- ir >
pl.030 aQ oO días do quo habla el artículo 2^
Eete Gobierno General por acuerde do 6 fiel actual y á petición del Excmo. 8r. Gobernador General de Puerto-Rico, ha dispuesto se Publique eu la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento lo siguiente:
Habana 11 de Marzo de 1876.
José Cánovas ael Castillo..
Gobierno General de luí-la ce Pío. Dice.
SECRETARIA.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se saca á puto ica licitación el servicio de corucuicaciones marítimas de esta Antilia, verificándose simultáneamente en esta Capital y eu Ja isla de Cuba, fionde tendrá lugar con arreglo á las diaposieio->*'8 quo al efecto dicte aquel Gobierno General respecto del local y Autoridades ó funcionarios que bau de componer la juma de subastas, cuyo “do se llevará a cabo bajo las siguientes ba-e»: ~~14 No se admitirá proposición que exjedai fifi siete mil pesetas mensuales ó sean do» expe (liciones subvencionadas con tres mil quinienW pesetas cada t no, dejando libre al contratista para hacer, sin subvención las lernas que quiera 7 I ueda.—24 Los iuteiesm o acompañarán a BU0 proposiciones el documento quj acredite
incurrirá en la ¡ érdida del depósito á que se re fiere el artículo anterior.—4? La subasta como queda dicho, so verificará el dia 31 de .Marzo de 1876, á las dos de la tarde, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador Genera], y con intervención de Escribano j úblico. En la Isla de Cuba, según se expresa al principio, tonará lugar dicho acto eri conformidad con lo que al efecto disponga la Autoridad Superior de la mu-ma. Empezará el acto concediéudooe el término de media hora para la admisión de proposiciones, dándose en seguida por el Escribano lectura de estas bases y del pliego de condiciones ¿ precediéndose después á iu apertura y publicación de los que exhiban los lidiadores.—54 Abiertos los pliegos y examinadas las proposiciones quo coatengaD, se declarará en el acto la que mas ventajas ofrezca á reserva do darle buena pró luego que se conozca el resultado de la licitación hecha en la Isla de Cuba y de la aprobaron definitiva de S. M. Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entro sus autores solamente una puja oral por espacio de uncuar to de hora.—64 Concluida la subasta serán do-vueltos los resguardos de losdepó-itosconstituidos, á k s interesados con arreglo á la base segunda, cuyas ofertas no hubiesen sido admitidas, reservándose el do aquel que resulto mas beneficiosa, quien en el térruiuo de tres dias, coutados desde la Leba en que te le comunique la couceeion provisional, deberáaumentar la suma que queda expresada hasta la que oc determina en t‘l pliego de coudicioues para responder del cumplimiento del contrato; perdieudo esta cantidad si no empezare á hacer el servicio deu-tro del plazo fijado, ó si no otorgase la coires-poudieuie escritura en el término de ocho dias siguientes al de haberle sido comunicada la concesión, y quedando ademas sujeto á las responsabilidades que so establecen eu el articulo 5? del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, sobre contratación de servicios públicos.—74 P¿ -ra la celebración de este contrato se observarán estrictamente las prescripciones del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 antes citado.
Y el pliego de condiciones y modelo de auuncios á que se refieren las anteriores bases, son los siguientes:
PLIEGO DE CONDICIONES.
Aitículo 19 El contratista que tomo á su cargo este servicio se compromete alienarlo con buques de vapor quo reúnan Jas circunstancias que se expresarán eu les artículos siguientes.
Art. 2? Además del buque destinadoá este servicio, deberá presentar otro de análogas condiciones, cuando la Comisión de que so hablará maa adelante, no considero al primero en disposición do hacer viajes y el plazo deutro del Cual han de ponerlo en el puerto, no excederá de treiutu dias.
Art. 39 Los viajes debaráu ser con escala en los puertos que so mencionan en la adjunta nota número IV 6 sea partiendo do la Capital, Arecibo, Aguadilla, Moyagüez, Ponce, Arroyo, tlumacao y Fajardo, eu el primero y eu los misinos puertos veiificaudo la salida por el rumbo coutrurio ou el aoguudo, debiendo hacer también escala en todos los demás puertos que el Gobierno Supremo crea oportuno habilitar eu adelante para el comercio universal, sin que por esto teuga derecho la empresa á que se le sumante la asignación. Eu cada expedición no deberá emplearse mas que cuatro dias, poniéndolas en relación cou las entradas y salidas de los vapores correos de la Peníusnla y de las Antillas. La fijación de los viajes subvencionados, se hará oportunamente por el contratista concesionario, previa aprobación del Gobierno; toda vez que aquel queda autorizado según se ha dicho para establecer los demás queá sus intereses convenga.
Art. 49 El contratista ernpezirá hacer el servicio un mes dcapues de la aprobación provisional del remate.
Art. 59 Los buques que á él se destinen, serán indispensablemente de Pabellón nacional, con todos los requisitos que para ello exijuu lai leyes. Los ca-cos podrán ser de hierro ó de madera, pero coustiuidos ou ambas ea-oe. cou la solidez que su continuo servicio requiere. Las máquiuus serán de hélice ó rueda-, de buena construcción y capaces, á juicio de ia coini-ion á quo se refiere el artículo siguiente, de nnpri mir al buque la velocidad necesaria para ha e el servicio eu el tiempo marcado. Medirá de 100 á 150 toneladas de registro, y las necesarias para contener Beis dias de carbón, aparejo j ropor-cionalo, cou sobado ú otro local suticieuto pura trasportar de 3d0á 4u0 hmibrcsy capacidad pura viviros y aguada por igual número de días. Llevará las piezas de máquiua de repuesto, uiai necesarias, y su andar medio será de 9 milla?; con alojamieuto para 40 ó 50 paeajerts de 14 cámara y 20 de 24, con muebles y adornos correspondientes á cada ciase, debiendo «star provisto del competente numero do embarcaciones menores, anclas y cudeuus de suficiente resi-ten-
tltt.
Al t. 69 El Brigadier Comandante de Ma-iitiu del Departamento, nombrará la comisión facultativa que ha de recen >cer ios buques do que se trata 1a cual los examinurá con arreglo á laa prescripciones que contieno el artículo anterior, pudiendo v rificnr la prueba dot-u andar, y dando cuenta con el resul'udo al Gobieino, para decidir lo que sea procedente acerca de la aéliui-s oa dé los mismos para el servicio y nombrar j tuuibien peritos tasadores que justiprecien los i buques al tiempo de encargarse de iu comisión ' ex ruordmaiia á que se les destine para los efectos d:l artículo 17.
Art. 79 No obstante el tipo de tonelada que autes se ha lijado queda facultado el contratista para presentar embarcaciones do mayor porte, si asi le conviniere, eu la inteligencia de que eu estos casos las máquinas han üe ser proporcionadas y tener siempre la velocidad fijada.
Art. 89 Fijado en 4 días el plazo que ha de invertirse en cada expedición, deberán los cou-
pósito por esta causa, será repuesta eu el téruii-uo vis ocho días.
Ait. 23. En el caso que el contratista se halle establecido fuera de la capital, tendrá una persona tu eilacoinpe*entementeauíorizada que lo represente eu todo cuanto teuga quetrs-tar con eb Gobierno re-pecto de este contrato.
v - -	—-------------------- El apoderado deberá estar autorizado con poder
-quns nacic nales en tono aquello que no se en- bastante uo solo para representar at contratista cuca re expresamente determinado Cu este plie- tanto judicial como extrajudieul mente, sino go o condiciones. Los cascos habrán de manta- también fura obligarlo en cuantos asuntos ocur- ¡ uercQ constantemente en buen uso y limpieza rail relativosá la ejecución y cumplimiento dol ! um como los feudos, máquinas y calderas, todo presente convenio" ajuicio de 1,1	-o.».:—, i-	‘ r
Art. 10. Los vapores estarán dotados oou el suficiente número do tripulantes y sirvientes y sujetos a las disposiciones que rigen sebre sani-dad y policía marítima como cualesquiera otros
la Jauta facultativo. de quo habla el art. 6'? y &: se encontrare cualquier delecto ó avena ou ellas que no permita al buque navegar con seguridad, ticno facultad el Gomuudaute Principal de Marina do la provincia Dara detenerlo, daudo cuenta al Gobjrnador General qua •i su vez dispondrá lo conveniente para que se remedien completamente las faltas á satisfacción de la Junta que lo reconeesrá ai efect >.
Art. 11 di la reparación de la averia exigiere uu tiempo tal que el buque hubiese do perder su turno o viaje, de I03 que se designen como subvencionados podrá el contratista reem piazarlo provisionalmente cou otro que merezca la aprobación d¿l Go candante do Marina, y do uu ser asi 3s procederá con urroglo á lo que previenen los artículos 29 y 99 y cada uno de los viajas subvencionados que dejeu de hacerse eu este caso se considerarán comprendidos en la multa de que habla la primera parte do la condición 20.	,
A t. 12. El contratista se obligará á conlucir gratuitamente bajo su responsabilidad di-recta, la curreapondsucia pública y privada entro los pueitos extremos ó intermedios de la línea eu los casos eu que sea necesario confiarle este servicio. Para llevarla á cabo, su Capitán
Art. 24.. Eu pago de este setY.o o subvencionará et Gobierno ai contratista con 7000 pesóme mensuales ó soau 3,500 pesetas por cada uno de los viajes, que se fijan como subveue.o-nados,cuya cauttdai se satisfará meu3Ualmente por estas cajas.
Art. 25. Si durante ol tiempo de este convenio ee creyese couveuieute aumentar el número de viajes, el contratista toudrá derecho á prestar el servicio por el precio y Jas condiciones aquí estipula ia-; pero si aquel no aceptase el aun.cuto de vis-j oa están el Gobierno en completa liberta 1 para coutratarlo del modo que crea mus conveniente.
Art, 26. La duración dol contrato será de tres años que terminarán eu 1879, en igual día que aquel en que el Contratista empiece á hacer uso do la coueesioti y podrá prorogarse por uno mas de común acuerdo, si el Gobierno lo creyere conveniente.
Art. 27. Los g.stos do escritura y tres có|lias para este Gobierno seráft de cuenta del coutrtitiwtH«
Puerto-Rico 8 de Febrero de 1876.— El 8o-cretario interino da Gobierno, Jo ¿ ¡tías.
Modelo le proiaj-uciones. a re cojera de la Administración respectiva, en	K' que suscribe por sí, como apoderado tí con
tregái cióla en aquella á que vaya destinada, y si e¿ carácter gus tenga), se compromete á estableció se hiciofiO así ó se cometiese alguna falta que cor UC1 vapor oostauero eu osta lela, bajo produzca pérdida do la misma incurrirá e! cou- bases v condiciones publicadas eu la Gaceta
tratisu en una multa de 2500 pesetas. 8¡ por culpa del referido l upitau sufriese la correspondencia algún deterioro, será asimismo multado el contratista con 1250 pesetas, sin perjuicio üe la responsabilidad criminal que remltare en uno y otro caso.
Aet. 13, Los Capitanes de las vaporee ten-
ias
bases y condiciones publicadas eu la Gaceta oficial número....del....... de 1376, por la cau-
tidad do.... pesoB mensuales ó soau....pese-
tas por cada ijuo do los dos viajes subvencionados que aquel ha de hacer, entendiéndose con las escalas consignadas en el pliego referido y sin perjui fio de fijar ios dias y horas de entrada y salida da cada pU3rto, en armonía con la de
drán la obligación de preseutar los cuadernos los vapores correos españoles y do las Antillas, do bit. icora y de vapor siempre que se les pida y con la de lo.; otros viajes que por su propia por la autoridad de Marina, con el fiu do intor- cuanta, deba hacer el referido buque, ruarse acerra de la regularidad y exactitud, con	(Fecha y firma d«l licita ior.)
que te verifica el servicio además de lo cual el I Y ol itinerario quese cita para la prestación Gobierno podrá cuando lo crea conveniente, en- ¡ Je] servicio que ha de hacer el vapor costanero
os el siguieute:
cesionarios acreditar en su oportuuidad las causas que en cualquier caso puedan mo'ivar mu yor detención.
Art. 9? Ea el caso de pérdida del buque,
viar mi Oficial do Marina de Guerra en ol bu (que, para asegurarse del bueu cumplimiento del contra’jsta, cuyo Oficial será gratuitamente comprendido para todos los conceptos entre los pasajeros de primera cámara.
Art. 14. Los precios de pasaje seráu los que aparecen de la nota adjunta con el modelo uùruero 29; pero ol contratista hará una rebaja de úna mitad á los empleados civiles ó militares y á bus familias, cuando aquellos hagan la travesía por razón de su destiuo, lo mismo que á la tropa y mateual de guerra, en todos vii jes que verifiquen estos vapores ya seau ó no de los sub veuci mados pò? el Estado.
Are. 15. l’ara los fl ites de efectos regirá la tarila que también se inserta con el »túmero 3, debiendo conducirse gratis los estancados y limtraclos, así como los caudales dM Tesoro pùb ico. Tanto para el envío da los unos como pura el do ios otros, seráu recibidos por el contratista ó persona qua lo represente en el almacén respectivo, dando recibo provisional que so caugeará por el que deba recogerse del faueic-nario á qmeu definitivamente so eutr> guen y pura lúa demasque elGobieruo teuga necesidad de trasportar de uu puerto á otro, satisfará los precios que se expresan eu dicha tarifa con una rebaja del 10 p.^. El contratista será responsable de las cantidades que reciba para Ja Tesorería eu los pueitos habilita lo?, y eesmá cota reqiousubiltdad cuaudo haya verificado la eu -trega < n <-l Tesoro de los sacos ó cajas sin roturas .¡e los sellos ni /facturación de losuultos. De dit h i respou abiiida t solo ee le eximirá eu los casos de naufragio, piratería y fuerza mayor de-bidumeulo justificados.
Art. 16. si el Gobierno necesitase utilizar el buque ó buques del contratista, tendrá erte obdgaciou de f i i'.itárseloaabonándoselo lo que estime justo, previa tasaciou por peritos nombrados por ambas partes; contra la lesolu-cion del'Gobieruo queda á salvo al rematista el recurso que las leyes establecen,
Art. 17. üi durante este servicio el buque ó buques ocupados fuesen destruidos ó inutiliza-d *6, el Gobierno abonará a! contralista su valor total con arreglo á la tasaciou pericial Uo que trata ol artículo 69 siempre queuo resulto hufier sido la pér iiaa intencional ó maliciosa ó por faltado inteligencia del CLpitau y aquel quedará relevado Uo hacer el número de viajes estipulu-Uo? celebrándose uu arreglo de común acuerdo paru lijar las alteraciones necesarias en el presente contrato.
Art. 13. El contratista no podrá ceder ni enajenar esta concesión sin la prèvia autorización y aqiribaciou del Gobierno.
Art. 19. Lj8 buques destinados á este servicio quedarán eipecialmeute obligados y efectos al euuiqlimiento del contrato sin quo ea mugue cuso ni por uiuguu concepto se uUmita la pi\ ferenoia de otra obligación ni crédito. Et cjniratista garantizará ademas el cumplim'emo de lo pactado, consignando eu la Tesurería general de Ja Cantidad ue 6-50 pesetas.
Alt. 20. ri el contratista dejase do hacer por su culpa una de las expedicioues áque quena obliga io, incurrirá eu la muirá de 5,000 pe-setaf. tti Ittofaltas fuesen Ue las ordinarias que j Ueden nacer en el cur-o del cumplimiento del coutruto, satisfará 1,250 pesetas pe* primera ?ez y 2,500 por las sucesivas.
Ait. 21. Todas las multas en que incurrí! el contratista, se entenderán sin perjuicio de la responsabilidad criminal á que hubiese lugrr y se turnará desde luego su importe dei depósito á . que se relíete el aiticuio 19.
Art. 22. La disminución que teuga el de
ÖALIDAS
Dias.		
7	Capital....	Ö tnaO * ■
7	Arecibo...	lü4 Idem
7	Aguadilla	a tarde...
H	Mayagüez	8 mail .
0	i’ouce		8 idem-.
9	Arroyo ..-	¿ tarde..
19	llumacao.	6 uma?,
10	Fajardo..	8 idem.-
Ü	Capital....	6 idem..
16	Kaiardo...	11 U«m.
16	Humocao	Z tarde..
10	Arroyo.. .	8 mafia
16	Ponce		1 uoche
17	Mayagúez	1 del dia
17	Aguadilla	8 noche.
Número 1?
(I - ,
llegadas
A Arecibo...
: A Aguudiba Mayaguez
10 maflr
A Pouce......
A rroyo A Humac^o \ P ajardo... A la Capila!
»
I 2
idem1 Idem; ö* idead 7 UlH.fl ? I 1 tarde. I
A Fajardo... 110 muflí- ¡ v Húmacjo 1 taide.j A Arroyo ...¡alamiícr.
A Pouc«.....I- del día
\ Mayaguez 7 mail?.; .... o tarde al amucrj
Número 2.
T adita DS PA-AGcq dbcvmaha Viajas por »i Oeste.
di as
7
7
7
8 0
9
10
10
1ó
Ja
16
1«
J7
17
18
£.
85
*1
8*
	>		s		Í S
e 3 !	3 •â	o o p	» Sî . 8? 5	! E	1 l
o	:	:		?	• i
	:		j :	“j	
	:			1 : 1	
	:	î				h.	“ 1	!°i VI
>
»
3
T
-———	.		O	»-* to	>-* 4«-	■»I	i »*. 1 *
: *	:	S	j 09	—	g	: 1	1 /
.		»—*	k-* O	to 'JO	to	?l	1;)
: :	:	, i.	1	:	:	: 1	I
l •		-4	►-* to	r-J 	O»		211. \		k
: i	e		(*1l O	•	•	: I	i '
s s;___________
to ***
—	-	S
JL
_ü_
g
l1
OD	—V
2
i
f			Viaj® por		el	E»to.			
> *t 2. o	> 9 sT	« s* C: G 01	**3 V O 3 "a ft> O O ^ • o		c ÿ G A. 3 H ? ci. - ? o :		9		
;	:		i	:	:	:	•»j	'l *v i >	
									r **
;	;	;		•	:	:		to	te o
:	*	:	• •	J	:	;	:		P
:		:	:	■ ;	j	O		Ì a 5 ; c	
:	;	•	;	:		:	l	1 K 	 > fix	
i*		i	:	i	* .	4W	•* -» ! S		2 fi***
•	:	;	:	:	*	;	;	J P	
»	;	;	;	;		V-* to	s	g1	-
•i::::::									* S
						CO	S	M	O H
i	•		;	i	Ü» O	*	C« O		
		;	¡	-i	r—* h-a	05	u	-1	6
i	:	•	:	:	:	: .	:		hr.
	i ■	;	. ;	ñ*	-4	O	E		C
;	;	•	;	ÇJI O		C?« O	:	•P J	O
	:	j	H*	f—t o	V-» CD	LO	to « r0>	e-	« >
; : : : : ' : ' :									L > r O
!	:	:		4-* O	H-* to	Oe	O		
j	•			ZJi o	OA «P	:	l	1 ■	
i	:	Go	►-S Oí .	h-* o	to ou	LO -i	w K—	S 1	83
								--	O ■r. C P
:	:	4-	I-* O	1C	03«	►-* 00	« LO	S	
1	•		o«	C«	*		Zjï		
•	*	•	o	o.	•	•	O	J	h O
1	<1	fi-‘ ►—*	►-a CD	to	to M	cc IL	co -^1	k—* 1 *Â)	
									> r ü p
:	4-		H—4 (C	1-¿	oo	to k—Z	IO -D	•g	
:	en O		o	o	:	:	"CW O	'J	h
OD	b-* lo É	Ci	to IO		CO IO	CO -1	»fr- LO	r—*	2
:	1	î'			J			•fr	%
c*	00	O	t4—	ou	to H-*	K	LO OO	_	
-—:	:	Ü« O	ü» 	O	: '		ci .JS*.,		AV H*- ■») P	
Número 3P
TARIFA DE FLETES del vapor costanero en Puerto-Rico.
Aceite en botijas 6¿ centavos tina.—-Idem de almendras en cajas ó medias 50 id. cija.—Acei-uuus en cuñetes de i arroba ó garrafones (le uu arahm, 6i id. uno—Aguardien'e ó brandy on bocoyes, 4 ps.uno.—Eu pipas, 3 id. id.—En barriles, 50 cents, a«roba.—AjoB eu seremos, 75 id. uno. En sacos 2 id. r'stra.—Eu rietia suelta 1 id. álgóduu, labicb, heno &4 eu pacas u farooi, 371 • d quintal.—Arroz ó cualquier ota ¡ a-, ano cu ■sueos 374 id. jJ.—Arenque?, macare',ae, : ¡ ue, tocino &4 cu barriles ó medios -45 id I»«rrií •— Azúcar cu Bocoy«?, 6 peso« bocoy.—Eu barí lie.--75 ceutí. uno.—Azutejos ó locetas, 76 centavos, cieuto.—Arcos de mudo a, 8 pesos mi'.—Banano; pesca lo, jara mes, ujos, cebollas, &1 eu tur zuñes tamaño craude, 1 peso 75 et jts. terzou-—Idem, idem, mediano, 1 id; 60 11.—Idem eu cajas ó tambores 37£ cents, quintal—.Cajas, cu aastos (lo 12 botellas JO uceit\ vinos licoro-- &a 20 id. caja.— Da ginebra de quince frasco?, 25 n,. — De conservas alimouticia« o friitjas de doce latas ó 24(4 lata?, 25 id—De queso-* de bol», 20 id-d >cena.—Gama« oo fileno l pe«.« 25 cunts. una —Coches do d03 jueda?, un pa-aje .lo ( rimera —Coches de cuutro ruoitaa, 10 cents, pié cúbico —Carreta« ó curros desarmados con «na <]u i ruedas -1 peso.-» uno.—Cueros al polo, 50 e"i;l . qnintul.—Curtido» ó zudas, 374 id — EtCobus ic millo, 20 id. doceua.—Daolúá cou stís fondo » 50 cents, una.—Ferretería ó hierro eu barras 3V4 M. quiutal.—Fundí« ópailas para ingenio, G4 id.galoi .—yarraf-íiiec de uuaarrob., a^meiidra-ó de 6 gaiemes 25 id. uno.-De tres garrafones 15 id.— Ue un galúa 64 id.—Uuaeal«s IvZu ó mor-eaui ía de toda < spceie 10 id. pió cúbico.—lioib -jes 40 uL paquete.—Ladrillos de fuego, y las do solar ó mampostear 10 pesos millar.—L( s ia or-tinarias *25 cífits vara i uadi ada.—De mármol nauta inedia vara cuadrada, 3 pesos el chuito.— Madera» eu tablas, tablones, cuartones i:? 6 pesos millar.—Manteca ó st bo en tercerolas barriles ó latas 374 cent-, quintal.— ro ó plata en •.•lectivo ¿ peco por cicuto,—Eu bajilla y teda clase de prendas, eu paquetes sellados, 1 ¡ or oieulo.—ÍVpol do estraza ou balas ó resina 2f eeut». resine.—De escribir, eu cajas, 10 id. p« ubico.—Fiaiios, 10 peso« uno.—Uuudas (le ( »i ros ó carreta», lid. una.—Tejamaní, 2 id. miliar —Tasajo en paces 374 cents, quinta'.—Tabuco torcido 874 id. quinta:—Vino en pipos, medí i ó cuartas 3 ¿tsos papa.—En barriles, 26 cents, s •oba.—'l’o tos los víveres (le envase uo det :n.-i-uadoa 37£ id. quiutal.— Maquinaria ó fcTeD-ria de forana irregular.—Precio convéucionu!.
NOTA.—Se eu leude solo por enva-e letermiuado el quo no tiene hecha especial mención en la tarifa, puoa los víveres qu • '¡o-ceu eu envases, esjieeifizados como terzón, bar-ll <St4 pugarúL por su euvase y no por su peer. -Gira—Todo paquete ó cualquiera otro envío cor íusiguitic&nte que sea no *e admitirá sin el correspondiente conocimiento y guía y pago (•' fl de mínimo de 50 centavos.—O ra—‘ivii:gou fl te podrá bajar de 60 cemavos, « aniiJad mí ima por laque se firmarán o«nociiuienio.
TARIFA i E ANIMA Eri
Caballos, bueve» A4 1 pa»ij < de ; riñera.— C.irnero«, eh vos 44 J id. id.—Pcto» ^ id id.---, oru» eu su?jamas 1 pese uno.—Gallos >'e polea avo», cotonas y pájaros en si j U »•* 4 i'¡. id. —Gallina» en su jaula !0 pectavq» una-—Otros jintuaieo de recreo lo que íe fije ii Contador del Vapor.