GACETA DE
im
9
PERIÒDICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
'«Am. i*.
HArles 18 de Enero de 1816.—La Cátedra de S. Pedro en Roma y Sta. Trisca virgen. < ireular en Sta. Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION".
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
0OB1BKNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Debiendo llegar en breve 4 este puerto, el Exorno, tír. Teniente General do Ejército, D. Joaquiu Jovellar, nombrado Gobernador General y Capitán General de esta Isla por el Gobierno de S. M., se invita 4 los Sres. Grande« de Es. paña, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres de 8. M., Caballeros Grandes Cruces y demaB personas caracterizadas, á fin de que se sirvan concurrir á este Gobierno, con objeto de reconocer
Í cumplimentar á la nueva autoridad, así que aya tomado posesión y prestado el juramento de costumbre.
Lo que de órden del Exorno. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
Diego García Noguera».
El Excn1 o. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 18 de Diciembre último, comunica al Exorno. Sr. Gobernador General lo siguiente: «Exorno. Sr..—Con esta fecha digo á los Sres.
Fiscales de la Audiencia de la Habana y Puerto tíieo lo que sigue:—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido trasladar, por órdeu de esta fecha, 4
D. doté'Bearnud y Maesa, Promotor fiscal dol distrito del Pilar de la Habana, á la Proinotoria fiscal Jei Juzgado déla Catedral,en San Juan de ruerto-líico, y 4 D. Martin Vilaró y Diaz, que sirve este último cargo, 4 la anterior vacante.— Lo que de Real orden comunico i V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su órden se publica en la Gaoe-ta para general conocimiento.
Habana 13 de Euero de 1876.
El Secretario del Gobierno General, Diego García Nogueras.
Por el Ministerio de Ultramar ge dice en Real órden número 1071 de 2 de Diciembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E. número 865 fecha 29 de Octubre último dando cuenta de haber admitido la renuncia qne del destino do oficial quinto de la Secretaria de ese Gobierno general le ha presentado D. Calixto Perales y de haber nombrado para servir aquella plaza 4 D. Eusebio Perales, el Rey [q. D. g.J ha tenido 4 bien aprobar dicha determinación y disponer que continúe desempeñándola con el carácter de interinidad ya indicado.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimien to y efectos correspondientes.»
Lo que de órdeu de S. E. Be inserta en la Gaeeta para general conooimiento.
Habana 12 do Enero de 1876.
El Secretario del Gobierno General.
Niege Ge reía Nogueras.
Por el Ministerio de Ultramar Be 'dice al Exorno. Sr. Gobernador general en Real órdeu número 1114 de 18 de Diciembre último lo siguiente:
«Excmo. Sr.—8. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido 4 bien declarar cesante con el haber que por clasificación lo eorrospondaú D. Daño Crespo, Oficial segundo del Gobierno civil del De-
Sartameuto Oriental de la Isla de Cuba.—De leul órdeu lo digo 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y de órdeu de S. E. so publica en la Gaceta
Íeneral conocimiento, ibana 12 do Enero de 1876.	^
El Secretario del Gobierno General,
Diego García Nogueras.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 6 de Diciembre último lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. fiscal de Santiago de Cuba lo que sigue:*-No habiéndose presentado D. Francisco Calvo y Che-nard Promotor electo del distrito Sarde Santiago de Cuba, á tomar posesión de su destino dentro del término legal, S. M. el Rey [q. D. g.l por órdeu de esta fecha, ha tenido 4 bien dejar sin efecto la Real órden de 27 de Abril último por la que se le nombró para el referido cargo, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—Lo que de Real órdeu traslado 4 V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 8 del corriente, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1876.
El Seoretario del Gobierno General.
Dugo García Nogueras.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 de Diciembre último lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo que sigue.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido promover por órden de esta fecha al Juzgado de lí instancia de Guanajay de entrada en el territorio de esa Audiencia, vacante por salida 4 otro destino de D. Belisario Alvarez y Céspedes U6 la desempeñaba 4 D. Cárlos Quintín de la 'orre, Promotor fiscal de San Cristóbal que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 19 del Real Decreto de doce de Abril último. Lo que de Real órden traslado 4 V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento con fecha 8 del corriente, de su órden se publica en R Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1876.
El Secretario del Gobierno General.
Diego García Nogueras.
Con esta fecha remito al Excmo. Sr. Presi-
t
deute del Casino Español de esta capital, la cantidad de_setenta y dos pesos en Billetes del Banco Español, que na recibido el Excmo. Sr. Gobernador, Gral. por conducto del Sr. Tute. Gober nador de Bejucal, como cesión que hicieron para los inutilizados en campaña los hermanos as-turianos, directores de la compañía de acróbatas que trabaja en el partido de Quivican, de la citada Jurisdicción.
Y	dispuesto por 3. E., que se den las gracias públicamente á los donantes por su generoso y patriótico dot aiivo, so inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento y satisfacción de los interesados.
Habana 11 de Enero de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
Diego García Nogueras.
Dirección General de AUmlnigtracl u Civil de la Isla ue Cuba.
En vista de las instancias presentadas á este Gobierno general sobre habilitación para ejercer varias profesiones en la Isla por poseer títulos extranjeros, el Exorno. Sr. Gobernador Ge-uoral por decreto de 14 del último Octubre, ha dispuesto se manifieste por medio de ¡a Gaceta oficial que este Gobierno se limitará á hacer solo aquellas concesiones que se reconozcan como ventajosas para la humanidad aua cuando loe que la solicitan reúnan tas circunstancias que exige el artículo 169 del Plan de Estudios <le 15 rte Julio de 1868, por ser potestativo en la primara autoridad de la Isla el concederlas ó negarlas; haciendo presento que todas las autorizaciones concedidas hasta la fecha quedan en vigor 4 uo ser que aparezcan contra sus poseedores informes desfavorables respecto su idoneidad y conducta.
Y	de órden de 8. E. so hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 18 de Diciembre de 1875.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar, cou fecha 29 de Noviembre se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real crden siguiente: Excmo. Sr.:—Para la plaza de Odcial cuarto de la Secretaría do la Junta do la Deuda del Tesoro de la isla de Cuba, vacante por salida á otro destino de la Península de D. Enrique Lázaro Tomjos que la obtenía y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y nuevecieutos do sobresueldo, el Rey (q. I). g.) ha tenido á bien nombrar 4 I). José Marín Anguera y bal-ves, Oficial de la clase de terceros de la Sección de Fomento de la Provincia de Aviles.—-Da Real órdon lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado p jr S. E. su.cumplimiento con esta lecha se publica en la Gaceta para inteligencia general.
Habana V-’ de Enero de 1870.
El Director General,
Six-o Pr¡,mo de Rivera.
' nio de Navaej Caveda.—José Ramon de llaro.— Emilio Moyano.—Vicente Bernaldez Oiabe.— Ramón Rodríguez.—Silas Undersvoood.—Fidel ! Guerra, Secretario.
Es còpia fiel de su original que queda unida al expediente de su razón en esta oficina de mi cargo.—El Secieterio, Fidel Guerra.
Domingo ó persona quo legalmente autorizada los represente se servirá presentarse c-n esta Contaduría en hora hábil y término de un mea para enterarles de nn asunto que les concierne.
Habana 20 de Diciembre de 1875.—Antonio Jiménez Ortiz.
Habiendo acudido por medio de instancia D. José Morales de los Ríos Administrador ge-ral de la Compañía Española del alumbrado do gas solicitando el competente permiso para construir un muelle y terraplén en el litoral de Tallapiedro, se haoe púbhca esta preteusion á fin de que los interesados que so crean petjudi-cados con la reulizacion de dichas obras puedan ocurrir dentro del plazo de treinta dias á contar desde la fecha, 4 deducir los motivos de que se crean asistidos pai a oponerse 4 ellas, envista de los documentos del proyecto que hallarán de manifiesto en el Negociado de Obras públicas de esta Dirección, en la inteligencia ne que trascur rido el plazo señalado serán nulas cuantas re olamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Habana 17 de Diciembre de 1875.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
Con feoha 30 do Marzo último se sirvió autorizar el Excmo. Sr. Gobernador General 4 D. Bienvenido Cano y 4 D. Federico Zalba, Oficiales de esta Dirección Genera!, para formar una Recopilación Cronológica de todas lus disposiciones dietadas por ei Gobierno Supremo y por el General de la Lia, referentes á esclavos y libertos; y habiendo publicado dichos Oficiales la obra titulada Libro de los Síndicos de A yunta míen, tog délas Juntas Protectoras (le Libertos, S. E. ha acordado que se recomiende eficazmente su adquisición 4 los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores, Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y
Capitanes do Partido, teniendo en cuenta que es un auxiliar conveniente para la Administración. Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habuna 14 de Enero de 1876.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
Por Real órden fecha 3 de Diciembre último se han remitido al Gobierno General los títulos de Corredores de Comercio expedidos 4 favor de D. Autonio Betancourt, para la plaza de Cárdenas, D. Narciso Gamban y D. Jorge García Chavez, para la de Matanzas y D. Manuel Nuñez, D. Juan Estéban Rubio, D. Johó Eugenio Berual, D. Cárlos F. Sánchez, D. José Remigio Toscano, L). Modesto del Portillo, D. Félix José Valdés, D. Francisco Andreu y Aíar-tinez, D. Juan de los Reyes Herrera, D. Dol-miro Vieyte y Posada, D. Rosendo Diaz, D. José Saladriga. D. Manuel Rodríguez Alvarez, D. Teófilo Kadillo y Rachoio, D. Francisco Montero y Leal, D. Pablo Barrenquy, D. Ki-oardo Bouaohea y D. Miguel Roca y Abelly para la de eBta capital*
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento, y 4 fin de que los interesados so
Ereseuton eu la Sección de Fomento de esta lirecciou 4 r cogsr sus respectivos títulos pré-vio reintegro de papel csrrespondiente.
“ '	12 do K
Por el Ministerio da Ultramar, con fecha 4 de Diciembre último se comunica :.l E como. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de Oficial quinto de Ja Administración Central de Rentas y Estadísticas de la isla de Cuba, vacante por cesantía de D. Julio DAvila Vázquez, que la obtenía y dotada con el sueldo anual «le trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] ha tenido 4 bien nombrar á I). Rafael Es-eobio y Càspio, que con igual « ategoría sirve eu la Administración de Correos de Cárdenas.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, so publica «u la Gaceta para inteligencia general.
Habana 19 de Enero de 1870.
El Director general de Hacienda,
Sixto Primo de Rivera.
Por el Ministerio de U ltramar se comunica con fecha 29 de Noviembre último, ai Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
Exorno. Sr.:—Para la plaza de Jefo de Negociado de lí clase de la Administración Central de Aduanas de la isla de Cuba, vacante por salida á otro destino de D. Simón Sepúlvcda que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á 1). Auselmo Cannona, que con igual categoría sirvo en las islas Filipinas.-—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y e.ectos correspondientes.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Enero de 1876.
El Director geueral interino,
Sixto l3! imo de Rivera.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral con fecha 2 do Diciembre último, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista (le la carta de V. E. número 484, fecha 29 de Octubre último, dando cuenta de haber nombrado á D. Antonio Cervantes, pura desempeñar la plaza de oficial primero de la Administración Local de Rentas de esa Capital, en sustitución de D. Cayetano Tar-rida, electo para servirla en propiedad, el Rey [q. D. g. ] ha tenido á bien aprobar dicha determinación con el indicado carácter do interinidad y hasta tanto que 30 presente á tomar posesión el referido Tarrido.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta techa, se publica en !a Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Enero de 1876.
El Director genera!,
Sixto Primo de Rivera.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría (.'«sural «le Hacienda.
D. Ramón Va'enzuela, Administrador Do-! positario de Pinar del Rio, ó persona que Jegal-meuto autorizada le represente, se servirá en el término de veinte dias y en hora hábil, presentarse en esta Contaduría Central para entregarle e. pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de la de Operaciones del Tesoro de la citada dependencia, del mes do Enero de 1867. i. Habana 12 de Enero de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Rafael Chenard ó persona que legalmen- i te autorizada lo represente, se personará en es- \ ta Contaduría Centra!, para enterarle de un asunto qne lo interesa.
Habana 7 de fín'oro de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. José Román y D. Manuel López, de Sa gredo que respectivamente desempeñaron los ■cargos de Tesorero y Contador en la Isla de Santo Doiuing«', ó persona que debidamente au. torizaóa los represente se presentarán en esfa ! Contaduría para enterarles de un asunto que les concierne.
¡	I la baña 7 de Euero de 1876.—Antonio Jimé-
nez Ortiz.
P. José Angel Cuza, intérprete que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó persona que ■ le represento, se servirá presentarse en eBta Contaduría Central en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 3 de Enero de 1876.—El Contador Central, Antonio Jiménez Ortiz.
D. José Román y D. Manuel López de Sa-gredo que respectivamente desempeñaron los cargos do Tesorero y Contador en la Isla de Santo Domingo en el mea de Octubre de 1864, ó persona que legalmeute autorizada los represente se seryirá presentarse eu esta Contaduría en hora hábil y término de un mes para enterarles do un asunto que les concierne.
Habana 20 de Diciembre de 1875.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. José Román y D. Nicolás lioselló y Caldos, Tesorero y Contador que fueron ó persoua que legalmente les represente, se servirán presentar e eu esta Contaduría para enterarles do un asuuto de su interés y en el término de treinta diag.
Habana 29 do Diciembre de 1875.—An»o-
nio Jiménez Ortiz.
1). Mariano Puig Contador que fu ó de la Administración de Rentas de Trinidad ó persona que le reprosente legalmeute, se presentará en esta Contaduría deutro del término do veinte dias para contestar los reparos deducidos por el Tribuna! de Cuentas del Reino en el exámen de la cuenta de ingresos y pagos del mes de Abril de 1867 bien enteuliilo que pasado el plazo que se fija sin verificarlo, podra pararle perjuicio.
Habana 10 de Euero de 1876.—El Contador, Antonio Jiménez Ortiz.
Administración Local de Aduanar.
El Mártes 18 del actual, á las once de 6ii mañana se lian de rematar en los Almacenes de esta Aduana, 24 traquinas de coser con sus accesorios, cuidan eu pena de comiso, las cuales Ij^n sido retasada» eu 959 pesos oro.
Las condiciones para el remate, lus acordadas por esta Administración para las demás subastas.
Habana Enero 13 de 1876.— Garnacha.
El vapor americano «Cresceut City» que pro eedonte de N. York entró en esto puerto el 16 de Setiembre último importó una caja tipos á la consignación do J. D. Fuentes; y como la expresada cuja ha caido en pena de abandono por haber trascurrido el plazo señalado para su de claración á esta aduana, se le convoca para que dentro de quinto dia se presente en esta administración, á manisfestar Jo que estime conveniente.
Habana 11 de Diciembre de 1875.—Camacho.
Habana
nero de 1876.
El Dirbctor General José Cánovas del Castillo.
Direceion General «le Hacienda.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 7 de Diciembre último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto, Colector de Baracoa en esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento hecho en favor de D. Lorenzo Ervity y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 500 de sobresueldo, el Rey (q, D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Robioua.—De Real órdeu lo digo 4 Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica eu la Gaceta para geueral inteligencia,
Habana Enero 19 de 1876.
El Director General de Hacienda interino, Sixto Primo de Ri*r «a.
En la ciudad de la Habana 4 los diez y seis dia3 del mes de Enero do mil ochocientos setenta y seis reunidos en el Icftal donde se celebran los sorteos de la Lo'eria, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. D. Sixto Primo de Rivera, Director General do Hacienda, interino, Sr. 1). Antonio Jiménez Ortiz, Contador Central de Hacienda, el Sr. D. Ramón Vorgara S terciario 1 de la Comisión Ejecutiva de la contribución extraordinaria del diez por ciento sobie las reu ta«, sueldos y emolumentos, los Sres. I). Mauue* Gilledo y D. Juan A. Dances, Vocales de luí Excuia Junta de Ja Deuda, el Sr. D. Luis Solano Contador de la misma, el infrascrito Secretario de dicha Corporación, el Excmo. Sr, D Acisclo Pina Director dol Banco Español de esta capital, los Sres. D. José Gener y D. Eugenio Alvarez, Vocales del Consejo de Dirección del mismo Establecimiento, el Sr. D. Eugenio de Navas Caveda, Secretario D. José Ramón do llaro Contador del mismo Banco y D. Emilio Moyano, Cajero del mismo; dió el que suscribe lectura dtl Decreto del Excmo. Sr. Gobernador General /echa ocho de Agosto del año de mil ochocientos setenta y cuatro, que , dispone la quema pública de los billetesj que se recauden por Ja expresada contribución extraordinaria. Seguidamente y en una mesa colocoda arte el público so procedió al re-l cuento de I03 expresados billetes, para cuyo a: - i to fuerou invitados tres de los espectadores y acercándose D. Vicente Bornaldes y Clave, D. Ramón Rodríguez y D. Silas Undersvoood, se i llevó á cabo la operaciou resultando un total ¡ da veinte mil ciento cuarenta y tres billetes do todas séries y valores, cuyo importe ascendía á quinientos cuarenta y seis mil novecientos quince pesos ochenta centavo-; concluido ei recuento fueron rociados los billetes cou uu líquido intia-mable y se les dió fuego, basta que quedaron completamente reducidos á cenizas. El Excmo. Sr. Presidente dió por terminado ol acto ordenando se levantise la presente acta que firmó con todos los Sres. arriba expresados do que certifico.—Sixto Primo de Rivera.—Autonio Jiménez Ortiz.—Ramón Vergara.—Manuel Gilledo.—J. A. Bauces,—Luis Solano.—Acisclo Piña.—José Gener.—Eugenio Alvarez.—Euge-
D. José Román y D. Nicolás Rosellóy Caldea que desempeñaron respectivamente los cargos de Tesorero y Contador en la Isla de Santo
El már es 18 del corriente 4 las once de su mañana, se rematarán en el almacén de averías de esta Administración, diez caja» salchichones procedentes de Burdeos, en la barca española «Mana.»
Habana 14 de Enero de 1876.—Camacho.
lia tico Espaftoi ele la Habana.
El Consejo <lo Dirección de este estableci miento en junta extraordinaria celebrada el dia 31 do Diciembre del año próximo pasado, se ha servido acordar eu vista de las utilidades obtenidas en el último semestre, un dividendo do tres y medio por ciento eu oro, el cual se abonará en billetes del Banco al tipo de ciouto por ciento; pudieudo en consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas hábiles á este establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el dia trece del actual en adelante.
Lo que por esto medio se hace saber á los Sres, accionistas para su conocimiento y gobierno, recomeudáudo'es la puntual observauoia del artículo 13 del reglamento, que proviene la presentación del título ó certificado de inscripción do acciones para el cobro de los dividendos.— Habana Enero 3 de 1876.—El Secretario, Eugenio de Nava Cace ta.
Ordenación gen tal «le pagos.
Los Sres. habilitados do clase« civiles», activas y pasivas, se servirán presentar cu esta Ordenación dentro del término irnprorogablo de ocho dias las cartas de pago que acrediten haber ingresado por completo en Tesorería loi reintegros de pasaje de loe empleados cuyos haberos lian percibido y babor satisfecho la contribución de diez por cionto establecida para amortización de billetes del Banco Español d i esta plaza, eu la inteligencia de que pasado dicho térru iuo serán declarados responsables al pa^o de las cuntida les que adeuden por estos conceptos, sin perjuicio de lo demás que proceda.
Habana 15 de Enero de 1876.— El Ordenador general, Manuel di Pereda.
TESORERIA CENTRAL DE HACIENDA.
Relación de los pagos verificados en esta fecha por la Tesorería Central do Hacienda en virtud de óiden del Excmo. Sr. Gobernador General.
	Oro.	Plata.		B.de Banco	
Al Ejército en operaciones por cuenta do haberes do Noviembre..	20358 !		1459			
				47147	34
	15000 					
	1427 					
	10000						.
				200	
				2854	
				1818	19
				2495	38
Réditos de censos	 Trasportes marítimos, Gibara	 		178 66 8000					1744	20
	|			15100	69
				5016	84
				20000 26000	
	' 200 «					
					
	55163 66	1459		122426	64
							.					—-- 	 	 —		J			:	—	———T-	-—			
Habana 15 do Enero do 1876.—El Tesorero Central.—,7. Fernandez Negra.