n—
*SSSËt£&
nartes para los esfuerzos (ie su cargo,— Resollando: que lleno dicho trámite y su rebeldiu por par ie del tlernun-duiio en auto <le veinte y siete del actual se loan.«) i'oi traer los autos d la vista prévia citación de la-, paru cuya oitaoion ¡ parece de la diligencia de foja s*ieuiu y rustro vueita y setenta y cinco.—Uousideraudn: que i) Iudaieclo Fresneda por la esciltura que en test i moni« obra á fojas oinco arrendó á Fia y Fiaquer y á la Sra Dí María Josefa Fernandez de Veiazun el potrero Managuaco con la obligación de abonar una renta Illa y d< «lavolverio en tiempo señalado c«m sus cercas reparadas y lo demas que de dicho instrumento aparece quedando autorizado para subarrendar parte del predio con las obligaciones estipuladas. —Couai«ierando: quo D. Indalecio Fresneda no ha cumplido con las conüiciouts del contrato porque tuvo que desbalojurse de la fiuca; y porque subarrendó la finca a dos individuos que por lo que aparece de la diligencia de posesión hicieron nial uso, cuyos desperfectos se faicierou constar por ava'úo & fojas diez y seis.—Considerando: que Fresneda en lugar de devolver la finca en su día llenas las estipulaciones de la escritura, dió lugar á que se le estableciese un juicio que cursó en este mismo juzgado, de deshau olo, tallando abiertamente al cumplimiento de lo capitulado en el contrato.—Considerando:—jue está justificado plenamente los uespeifectos en la tinca según el justiprecio de peritos guardando conformidad con las cláusulas de contrato de arrendamiento.—Considerando: quo la voluucad do las partes es la ley fundamental en ios contratos según tieue repetidamente declarado el Tribunal Supremode Justicia y que por le tanto deba ser condenado Fresneda al pago de cuanto justamente se le reclama, pues á todo ello se obligó por el contrato.—Couslderaudo: que debe ser asimismo condenado en al pago de las costas puesto que su rebeldía en no comparecer eu este juicio ie acredit • de litigante temerario.—Vistas las leyes 7?, titulo 8?, partida S?y la 8?, titulo ¿2, partida 3?— Dijo 8. 8. que debía declarar y deelaraba conjugar la demauda propuesta poi D. Antonio Plá y Flaquer y condenar como condena 6 D. Iadaleoio Fresneda á que dentro de tercero día dé y pague ft aquel los quino mil setecientos cincuenta pesos oro, ue los uesperfectos con que ie ha sido devuelta la Auca arrendada y asimismo los dos mil oclieuta y tres peios treinta y tres centavos eu billetes del Bauco Español como importe do la renta del potrero «Managuaco» devengada desde el primero de Abril de mil ochocientos setenta y cuatro, hasta dos de Setiembre de mil ochocientos setenta y oinco y ademas le pague las contribuciones y réditos de ceusosde la indicada finca correspondiente a! periodo do arrendamiento, siendo ademas de cargo de Fre-neda las costas causadas: v publí-queseesta senteucia cou arreglo a! articulo 1193 de la Bey de Enjuiciamiento Civil. Y por esta su sentencia ast Jo proveyó mandó y firmó dicho Sr. Juez por ante mi el escribano de que doy fe. á ngel Curros. Feruandc Novell. V para su publicación y notificación á D. Indalecio Fresneda por su rebeldía libro la presente. Habana 5 Ue Abril de 1876. Fernando L. Novell.
A 19
EDICTOS.
Por medio del presente hago saber; que en virtud de no haberse reunido la mayoría de acreedores de le quiebra de D. Andrés Horjales, del comercio de Calba-i luti, en la junta dispuesta para el día cuatro del actual, he tenido á b.en designer paia que teuga efecto el nueve del entrante mes de Mayo, á las once de la mañana y en la sala del juzgado, lo que se anuncia para la asistencia de dichos acreedores, en la inteligencia que los no concurrentes estarán y pasarán por lo que acuerden los demás, sea cual fuere su número.— Remedios Abrn 19 de 1876.—Miguel Alvarez.—Per mandado de 8. S. José Plá y Cuesta.—José A. Martínez Fréir“,
E O ¡2
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primer» instancia de Pinar del Rio y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre José Viamcnte, natural y vecino de este partido, de diez y ocho años de edad é hijo de 1» parda Rita, para que neutro ne nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cama por hurtode un cabello y efectos á D. 8otero Hamos cierto y seguro de que si asi íohlclere ae le administrará recta y cumplida iustieia ó de lo contraríe se le declarará rebelde y contumaz é ín-ourso en las demas penas de la ley. Piuarnel Rio Abril 12 de 1876.—Ao'ouio evomero Torrado.—Por mandado de 8. 8. Pable García.	E O 2
Don Julio G. barroso, Juez de primera instancia interino dsl di.-tnto de Belen.
Por este mi 2? e neto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Francisco Corron, natural y veo no de esia ciudad soltero, vendedor ambulante y como ue 15 á 18 años de edad para que dentro de 9 uias contado?, desde la feoba, se presente eu la cárcel de esta ciudad, á, de' cargarse de las culpas que le resuísn en la causa que se lo sigue por Hurto Ue uu reloj y leontina de oro á D. Joaquín de ia Cantera, cierto y seguro ««a .que si así lo hi-oiere, se ie a-tmiuisusrá justicia ; s no se le declai ara rebelde y cautumaz é íucurso en	■ «s le la ley
dose per bastantes los estrados de	i"a las no
tlfioaOiones y «lemas trámites que	Habana 18
de Abril de 1876. Barroso. Por t, nado y por D Cários Lauren, Miguel Vaierà.	E O 2
Por e»te mi beguudc- edicto y prsgoD. cito, llamo y emplazo al soldado de ingenieros Felipe Valdés Pauroso, natural de Málaga, Ue treinta y uos años de edad, y •citerò, par» que «dentro del termi uo de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la escríbanla ael actuario á notificarse del fallo recaído en ia causa que ne le siguió por ameuuzae y portación de arma prohibí da; cierto y seguro de que si asi no io hiciere se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y se darán por bastantes los estrados del juzgado para dicha notifioacion y las demas que ocurran.—Ha baña y Abril 18 de lb76.— Barroso. Por su mandado por D. Carlos Daureno. Miguel Vaierà. E O 2
Por este mi primer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Amalia González, natural de Canarias, de diez y nueve afios de edad, soltera S hija de D. Juauy de D? Candelaria, para que dentro Ue nueve dis» contados desde la fecha, se presente ante el actuario, ft nombrar curador para la contestación del traslado que se le ha conferido ne i a acusación fiscal recaida eu Ja causa que se U sigue en unión de otras, por lesiones á D? Ma ria de 1* Paz Martíuez; cierta y segura ue que ei ast lo lilole1 e se le admicistiará jusllcia y de no se le declarará rebelde y contumaz, 6 incursa en las peuas de la ley dftudose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones v demás trámites que ocurran.—Habana Abril 26 de 1876.—Barroso.—Por su mandado. Miguel Valer».	,	,	E O 2
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emulavo á D. Manuel Navas Castellón, natural de Ca diz vecino da esta, de veinte y siete años de edad, sol tero y de oficio cáruicero, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que le esultan en la causa que se le sigue por lesiones graves 6 D. Juan Perea, cierto y seguro Je que si asi lo hiciere, se le administrará justicia y de no se le declarará rebal-de y coutumaz é incurso en las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana Abril 25 de 1870.—Barroso.—Por su mandado, Miguel Vaierà.
E O 2
Por e3ta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y rmniazo á D. Manuel Eduviges del Vaile, natural de la Habana, soltero, «le treinta y tres años y de oficio albañil nara que en el término de nueve días se presente en Ja cárcel de esta Ciudad á contestar el traslado conferí-do de la acusación fiscal recaída en la causa contra el mismo foiruada por estafa de muebles A la morena Irene Guerra, cierto y seguro de que si asi lo hiciese se le
oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los »strado* del Juzgado para los tràiniUs ulter .ores—Da. lo eu la ciudad de la Habana á 15 de Abril de 187b.-Barr.iso.-Por su mandado.—Miguel Valer««.-Y para su publicación en tres números de la Gaceta oberai libro la presen-
te feoha Ja misma.—Miguel Vaierà.	E O SO
D¿t. Kecaredo Conejo y Custodio, J uez de primera instancia del distrito de Belen.
Por esta mi tei cera caria de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la O. (á) Pulido para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra el mismo se siguo por Imito «le uu par de espuelas de plata y otros efectos á U. Beverino Fumare«!», cierta y seguro de que si asi o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo cont rario se le declarará leuolde y contorna', y por bastantes losestrauos del juzgado para los trámites ulteriores-liado en la ciudad de la Habana á 29 de Marzo de 1876. Recaredo Conejo.—Por su mandado, Miguel Vaierà. Y p»ra su publicación eu tres números de la Gaceia oficial libro ia presente fecha la misma.—Miguel Valer».
K	L o so
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del distrito del Pilar.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Martin, conocido por BagañampK', natural y vecino de esi», y jornalero, á fin de uue dentro «iel «ér-m.no de nueve dias, se presente en la R«ai Cárcel á
Por esta sepundn edicto, cito, ¡lamo y emp’a/o á T'. Fraoci K.i i i.Hiie/,,« u . ;«s gt n rale-«« igue.rau, «i lis I» <mj «l*-li,r > <l«-l U'imi «« de i.nevé día?, >0 pie-cnle «ni lu Real oírcelá descargarse «le laculpaque le resol tu «-n la i-siiss formada per bulto á D. Feiierico Corliñrs seguro «ie que si asilo hioiere se le oirá y administrará )U* jot8 y de lo coutrario se le dt clarará rebelde y contumaz éinourso eu las pinas de la ley.—Hab na 26 «te Abril de 1876.—SebaiiL u de Cuba«.—Por su mandado Alejandro Nuñez.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la presente.— Habana fecha n t su-pra.—Alejandro Nuñez.	E O 25
Por cato mi 3? y último edicto, cito, llamo y e., plazo S D. Nicasio Luna, cuyas geuera’este ignoran, para quf eu el término dé nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á contestar ios Cárgos que le resultan eu la causa en su contra y otros por lalsifieaciqu y estafr; pues en así hacerlo se ie aduiiuistrar i justicia y en otro caso le parará el nerjuicioque haya lugar. Habana de 26 Abril de 1876, Sebastian de Cuba«. Por mamlado de 8. 8. Mateo G. Al vare/..	E O 2
Por esto segundo o-iicto, cito, llamo y emplazo (i los que «e consideren con derecho á heredar los bienes Je L>. Valentín Novo y Peña, natural del Ferrol, como de cincuenta ¡.ños do edad, vecino de esta isla, en Pinar dei Rio, donde falleció en 15 de D.ciembre de 1872, sin disposición testamentaria, ¡guorándo«e sus demas ge-neiales para que en el término de veinte días contados después del último anuncio, cosa parezcan eu este juzgado con los documentos necesarios, á hacer uso «le su» derechos, i ues si asi lo üicieren se les udmm¡strsrá justicia y de lo coutrario le» parará el perjuici < que haya lugar, advirtiéüdoee que se ha presentado como hermana carnal del finado Di NlcoiasaNovo y Peña, aspirau-do á la herencia, pues asi lo tengo mandado en lev» au -tos que tratan de dicho abiutestato.—Habana y Abril 8 de 1878.—Sebastian de Cubas—Por maudado de S. 8. Ldo. Ramón Portoearrero.	E 30
Don Miguel «le Aldecoa, Juez de primtra instancia del «listrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que en diligencias promovidas por la representaciou de D. Luis de la Torro, por el y como heredero de su difunto hermano ü. Cários, de D? Aua Josefa de la Torre y de Lí Teresa Feruaudez, viuda de Torres, solicitando que para dedu cir la acciou que corresponda, se le expida c «n citación del actual Br. Conde de Vilhimar D. José Feruaudo Hernández, leslimonio de la escritura otorgada ante el notario D. Kudesoindo Barranco, en esta ciudad, el 8 de Noviembre do 1801, por la cual el bisabuelo de aquel ü. Santiago Hernández, manifestó haber recibido de la 8ra. D? Juana de Ztyas, dos mil peso» á censo redimible «que impuso sobre sus bienes y cou especialidad en una cosa, calle M»yor esquina á la de San Ignacio, he dispuesto se proceda á extender dicha compulsa y que por ignorarse el paradero y. domicilio del expresado 8r. Conde de Viiiamar, se le haga aquella citación por medio de edictos, fijáudostde el término de treinta dias á contar desde la última publicación por la Gaceta oficial de Ja Habaua para que pue Ja por si ó por medio de apoderado presentarse á presenciar dicha compulsa ó á deducir sus derechos en el asunto. Y para que tenga efecto Jo acordado expido el presente.—Puerto Principe Marzo 31 de 1876.—Miguel (le Aldecoa.—Por maudado de 8. 8. Juan Ronquillo.	E SO
Don Néstor de Santails, Magistrado cesvnte de la Real Audiencia Pretorial, y Juez Ue primara instancia interino eu comisión del distrito de Guadalupe etc Por este mí tercer « último edictoy pregón cito llamo y emplazo á D. Leandro Salinas, natural de Santander, soltero, dependiente, y de 22 años de edad, para que en ei término de 9 dias, contados desde la publicación de este edicto, ss presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue eu este juzgado por estafa, cierto y seguro de que si asi lo hace jo le oirá y administrará iustieia y caso contrario, será declarado rebelde y can tumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes os estrados del luzgado oara los trámites ulteriores.— Habana 20 de Abril de 1876. Néstor de Sautall-. Por su mamtavlo; Rafael dei í'iao. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libn la presente. Habana Abril 20 de 1876. Rafael de) Pino.
E O 80
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de priméis rustan* cía del oistrito de i» Catedral.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo áD. Manuel Esverell, natural y vecino de esta ciudad, hijo de otro D. Manuel, vecino de ia eaile de los Mangos número quince, «oltero y de oficio relojero, para que en el término de nueve días, se presente eu oíase de preso en la cárcel pública de esta eludí, «i á oes cargarse de la culpa que ie resulta por eideliio «' estafa dos dos relojes á D. Vicente Bariauehii , '-garó que si ast lo hiciere se ie irá y administra«» justicia y en o' a Caso se le declarará rebeiOe y contumaz., pues ast o ne dispuesto.—Habana Abril 22 de 3876.—Orduña Por mandado da 8. 8. y por D. Francisco Castro, Ldo. Agustín Valerio.	E O 39
Por el presente cito ai pardo Juan Cañizares, heredero (iel moreno Pedro Herrera, piara que dentro de tercero dia concurra á la eseribaula del infrascrito escriba-uj, á suscribir las escrituras de adjudicación, dispuesta en auto de catorce de Marzo ü timo eu la actuación se guida por D. Juan Fernandez Areuas, contra el citado Pedro Herrera en cobro ejecutivo de pasos: apercibido que por su falta de comparen Jo se huá solo por ei que provee. Habana y Abril 22 de J873. Orduñu. Ldo. Agustín Valeri .	E 26
Don Aniceto Je Palma y Lujan, Juez de primera instancia de este partido judicial de Colon etc.
Hago saber: que en las diligenoias promovidas por virtud de la muerte abintestato de Ü. Pedro Orta, ’ he dispuesto ce anuncie ai público por medio de edictos que so fijarán en esta villa, Boiondron y Gaceta oficial de la Habana por término Ue treinta «lias la proposición de adjudicación qT D. Agustín Orta heuuanode finado D. Padre hace á los bienes quedados á la fincabilidad de este consistentes en la mitad dei potrero denominado Esperanza cuya otra mitad proindiviso per. teueceai D. Agustín compuesto todo él de catorce ca balierías de tierra, con sus cercas de piedra, dos pozos «ie agua, tres casas y siete,esclavos, ubicados eu la ha. cieutla denominada Manjuaries, correspondiente al cuartón de Bolondron, lindando al Norte con D. Laza--no Corzo, al 8ur con D. Sebastian Añiles; al Este con el camino Real y al Oeste cou el potrero del ingenio Jesús Maria cíe D. José Francisco Diuz y túsalo todo en 22082 pesos; por si alguno quisiera presentarse á mejorarla dentro de dicho tiempo cuya proposición de adjudicación es ia siguiente: se adjudica la parte que eu dichos bienes correspond t á los menores hnos de D. Pedro ñor el Integro prbcio de la tasación, se hace cargo de 3500 pesos (le censo que pesaa sobre la fiuca á favor del or. Conde de Casa Montaivo, al respeto de 250 pesos por ca du caballería de cieña y 10091 pesos 28 centavos á favor de D. Andrés y D. José Orta y Diazcon al interés anual de uu ocho por ciento según conaia por escritura otorgada en la villa de Güines en 6 de Julio de 1S71, cuyas do» pai tidas en junto hacen 1» de 13594 pesos 2-i centavos que se deducirán de los 22082 pesos valor del potre lo.—Asegura eu la misma finca ei haber que eu divisoria conesponda á ios menores, abonándoles el interés 6 usura pupilar de un ocho por cieutoanual eu oro entregándoles su legitima euado puedan percibirlo cou arreglu á i» Ley.—Paga las costas á cuenta de lo que importe el haber de dichos menores deduciendo á cada oual de su haberlo que en elh s les corresponda.—Beráu de cargo de los menores ios derechos Ueia Real Hacienda y de cargo de D. Agustín los gastos de escrittna y lo que importe la toma de razón de ella en la oficina de Hipotecas correspondiente. —Colon 4 «le Abril de 1876. A. de Palma. Guilermo Escobado.—Y para que tenga eterto la fijación disouesta libra la presente en Colon 4 de Abril de 1876.—Guillermo Escobedo. E 27 Don Francisco Roaa es, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por esla mi 37 y última carca de edictoy pregón, cito llamo y tmplazoaMr. Siuuny Curlis, natural üeJN’ew-York, vecino accidental «Je esta, casado, médico cu u jano y mayor de edad, para que demro de 9 «¡ia» se presente en este juzgado, sito Amistad 128, á notificarse de la sentencia reeaidaeu la causa que en unión de D. Salvador Corte-Real, se ie sigue por duelo cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario, se Je declarará rebelde y contumaz é iucursoen Jas penas de la ley. Habana Abril 19 de 1876. Francisco Rosales. Por mandado de 8. 8. Ldo. i.uis Rodríguez. Y para su publicaciou expido la presente, fecha ut supra. Ldo. Luis Rodríguez.
Ti	E O 80
Por el presente edicto, convoco á los que se crean con derecho á heredar al moreno Faustino Soler ó sea uara y Soler para que en el término de 2í) dias comparezca á deducirlo, habiéndola hecha su viuda la morena Margarita Entra go. Que asi lo he dispuesto en el intestado de dicho 8 ler ó sea Juaray Soler. H>-oana 25 de Aorii de 1876. Francisco Rcsaies. Por mandado de 8. l?. Gabriel de Salinas.
E 30
REMATES.
■1« fondi«
inni, %■ i
I ara finii
descargarse de la ouipa que le ie»ulta en la causa forma-d* por hoaiic>d»o del moreno libre J»se ue i« »K»^e Padrón, seguro de q ie »« así 1« hieteie, se «e oiiá y »«i ministrará iustieia j de lo contrario se le deeiarara re belde y c»ntumu', é iin'i" o en l»s penas do la ley. Habana 26 de Abii dt 18«"6 — « b» .ti -u de t.uua.-. i «>< su mandado.— A «ia r « ñ ■.—Y p ra su publica ciou de oli> ¡o eu la (<o«e a o.
Habana fe ha ut stip .— v «-J
i -s
-Y
cía , I nr«
Udi'a .Ni.ñS1.
E O 2
i I UX i ' mp'a/
u.
e
v
!..
¡nn de dicho -blo, ' e! terreno lio la C'’ti e »«i« eatjcada« y LerraiiHii y conDil (ieru líc. itrnir un muelle v carenar buques: cuyo ¿olo de remate ha de teusr ef«cto el «lia 17 do Mayo pr.ixi mo á ia i (tope en ia al» de audiencia «ie este juzg t«l«> y no se admitirán Proposiciones qil » lio bast« á cubrir ios dos tercio«. Y para su pnblieai:¡on en la Gaceta o ü-ial, por tres números consumitivos hb«o 'aprésente.— Habana 21 de Abtil do 1873.—Arturo Galletti
R 29
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instas-cía del distrito de Mous-errale.
P«>r el presente se anuniia ai público que 9 covm-cuencia de los autos seguidos porD. José Maria Rique!-me, contra la sucesión de D. Antonio Vidal y Gutiérrez, «obre pesos, está señalado el dia dos de Mavo próximo para que en este juzgailo, ei'<> en la calle de Berna zn uúmero treinta y seis, á ibs doce de la mañana tenga efecto el remate «le las goletas costeras uombradas iAu-t( fi'Ot» y « Vngelita,» perteneciente» á Jos bienes del intestado del rehuido Vidal V Gutiérrez, tasada la primera en cuatro mil seiscientos sesenta y ocho pesas y la segunda eu seis mil uovecien os ochenta y ocho peso«, los que quieran hac-r proposlcioms ocurran á verificarlo el «lia y hora señalados, a l virtiéndose que no se admitirán las que no cubran las dos ter«'eras partes iel justiprecio,— Habana 21 de Marzo de 1876.— \ngei Curros.—Por mandado de 8. S. Mauuel Domínguez.
R 26
Por ei presente y á consecuencia de los autos seguidos por la compañía de tenedores Je bonos det Ferrocarril de Habana á Matianao, contra la Comisión liqui-dadora de esta Empresa, he dispuesto por auto del dia de uyer, se saque á remate por el término de treinta dias, señalando para el acta el día ocho de Mayo próximo entraute á las once de la mañana y au lieu fia del juzgado; el cita io Ferre-carail «le Marianao: con cuantas anexidades le perteneceu y cousian de la tasación que ascieude á seiscientasoinoueuta mil eeis pesos cincuenta y tres centavos; la cual está «le manifiesto en la escribanía del qae refrenda; en conoaplo de que no so ailmitirán postnrasque no cubran las dos terceras partes dei avalúo. Y para su inserción e«i I» Giceta oíicisl «o libra el presente. Habana 22 «le 1876. Eulogio «le Velarle Por maudado Je S. 8-Manuel Barreto.
R 29
CONVOCATORIAS.
DE OFICIO.
El 8r. Juez de primera iustaucla del distrito del Monserrate á consecuencia de instancia presenta«!» por O? Ana Mecarty, denuncianiio una falsedad en la partida de bautismo de su hija D? Julia, ha dispuesto por auto de esta fecha se convoque por tres números consecutivos de Ja Gaceta ofioialáD. Nicolás Lougoviet, natural que dice ser de Bayona, hijo de D. Jacque y D7 Regina Piar, vecino de ia calle de San Rafael esquina á Oquendo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu dicha causa. Y para que se cumpla lo dispuesto extiendo Ja presente en la Habana á 20 de Abril de 1876. Feruaudo Novell. C O 30 El 8r. Juez, «le primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y por tres números se convoque a J. José de la Vega y Snarez, para que dentro de quinto dia, comparezca en el juzgado, calle de Acosta número diez y siete á prestar una declaración en causa criminal. Habana Abril primero de 1876. Manuel Barreto.	O O 30
El Sr. Juez de primera instancia «iel Monserrate ha dispuesto por ante mi á virtud de exhorto del de la villa de Puentedeume eu la Península, que por ia Gaceta oficial se convoque á D. Juan Rojo a fin de «|ue se presente en este jnz tado á prestar uua declaración en causa por resistencia á un««« agentes de la autoridad. Habana 24 de Abril de 1376. Por Domínguez, Fernando Novell.	O O 40
Don Julio G. Barroso, Juez «leprimera instancia interino del distrito de Belen.
Por e pretente se convoca á D. Manuel Santaila par» quí se presente en la escribanía del actué rio á saúefa-ser ¡as costas de su caigo eu stnl ai instancias en ia cau* sa que se Je siguió por robo. Habana 22 «ie Abril de 1876. Barro-o. Por mandado de 8. S. y por i>. Cários Laurent, Miguel Valere.	(J O 30
Por el presente se convoca á D. Manuel Pando y Alvaro par» que se presente eu ia eseribaula del actuario á »atisfacei las costas de su cargo eo ambas in-«tan-cias en la causa o»ese le siguió eu este juzgaiio. H»ba-23 de Abril de 1576. Barroso. Por maudado de 8. 8. y por D. (Járlos Laurent, Miguel Vaiera.
C O 2
Por «1 presente se e nvoca »1 moreno Audr-s Alonso para que so presente eu la escribanía del actuaro á satisfacer las costas de mu c«rgo eu ambas ias'ancias en la causa que se ie siguió por lesión. Habana 24 de Ab-il de 1876.—Barroso. Por mandad» de 8. 8. v por D. < á > los ojaurent. Joaquín Lañéis.	C O 2
En la causa criminal que se iisstruye contra D, Antonia Suarez y D. Angel Ootsnda González poi furto de on reloj leontina y relicario á D. Juan Fernandez, h* diupuesto el Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate se convoque por tres números de ia Gaceta oíioitd á t>. Antonio García y D. Manuel Cañedo, coa el fin de que se presenten en dicho juzgado á evacuar un acto de justicia, Y para efectuar la convo-«qttoria cít-ula libro la p eseute, en ia Habana á 26 «le Abrí de 1S76. Mauuel Domínguez.
C O 2
A consecuencia de tos autos intestado de D. i er¡-zo Fernandez Díaz, 1 «puestoel 8r. Juez de primer» instancia del distrito ,e Jesús Maria por ante mi se convoque porseguud» vez por medio de la Gaceta oficial á todos los que se consideren con derecho á here dar ios bienes quedados ai fallecimiento dai expresado Fernandez Díaz, para que en el término de veinte dias comparezcan en este juzgado con los documentos qua lo jusüfiqueu y por medio d« letrado v procurador instruí.io y expensado á hacer valer el que Jes asista, apercibidos de que no verificándolo seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar.—Y púa su publicación libro la preseute.—Habana Abril 4 Ue 1876,—Pedro Rodríguez Perez.	0 0	5
A consecuencia de los autos abinteslaco del ultramarino 1). Romualdo Ro/as Viliegrasa, ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Jesús Maria por ante mí, se convoque por medio de la Gaceta oficial á todos los que se consideren cou derecho á here* dar l«,s bienes quedados al fallecimiento «iel expresado Rozas Vinagraba, para que en ei término de treinta uias comparezcan en este juzgado coa los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y procurador ius-truido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibidos de que no verificándolo en dicho lérmiuo seguirá su curso el juicio, parándoles el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la preseute. Habana y Abril 5 de 1876.—Pedro Rodríguez Per»z.
C O 16
A consecuencia de las autos formados al fallcoiiuieuto de D. Francisco Belmente, ha dispuesto el Sr. Juez «ie primeia instancia dei distrito de Jesús Maria por ante mi se convoque por medio de la Gaceta oficial á todos los quo se consideren con derecho á heredar los bi. ne» que-«lados al fallecimiento del expresado Bolmoule put a «j ue eu el término de treinta dias comparezcan eu este juzgado cou ios documentos que lojuatifiqueu y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asíala, apercibidos que «le no verificar.o seguirá su curso el j uicio parándoles ei perjuicioque hubiere lugar. Habaua 17 de Marzo Ue lb76. Pedro Rodríguez Perez.	O O 31
PARTE ECONOMICA.
Por este segt n io e«n«- , m Angel Lopez ue oti 1« r r
se i«uor«n, á nn de que d» « i «>	té tu i.o
diasse piesente e«> la R-a L.ieel, á « » rfco
«d pa que le resulta en la ososa q «e s. e ig .» p r e
Sienes á D. Amüés Alouso González seguro d que si así lo hiciere se le oirá y adnaiuistraia justicia y el«« contrario se le declarar rebelde y c. ntutnuz é in sorso en las penas de la ley.—Habana26 de Abril Ue 187 . Se bastió'1 de Cubas.—Por su	au.'HUO.—Alejan, «o Nu-
fiez.—Y para sa i ub icación de «fieen ia Gacela oficial. libro ia presente. Habana .ee R sup' A.cjandró Nuñez.	- O 2
En los autos ejecutivo» seguidos por D. Juan Villa contra D. José Joaquín Va dés, es.á dispuesto por el 8r. Juez de p lotera mstaucia leí distrito del Pilar, que el «lia24 «le «Vlayo pióxicno venidero, se saque á pública uoa «a a casa de la r piedad del citailo Val és, si-uada en a calle de Maur que número 36 y accesoria ««ex» marcada c n la letra A., «asado t««uo n laoanti. «la i «ie 8..79 pes s 45 centavo-, uauiéudose señaiaü > pa-a el auto las onc - uel dia en los estrado« dei juzgado. i«o eo la calle de San M guel número 89 —Y coa el fin e publicar!« eu la Gaceta ottc«aI para que á los que le i« r«-s. u pue ia . o««urrir á dicho acto ó ntes á la escri-n.a u -ciu rio á lustro rae libro la pre-euie, en la i a a 22 le Abril de 1876. Alejandro Nuñez.
lt £0
Eu I »auto» ejecutivos seguid ? por J7 DoiaesCá-(> ' • oui-a . Fe na i o «tlPino, el r. Juez de | riel «u „ u n« uel distrito dt Guadalupe, ha dis«»1 . rto se -ajueu a ¡.ú inca .-uOaolu el ttir noy is <•' casas situad «.- eu la calle «le Jan Tolmo número y 26 en el * elilo de Regia, tasadas eu la cantidad <le diez y - mil diez y sieie pesos cincuenta y cuatro centavo» y el terreno anexo tasu«lo eu la cautidt'd de doce mil sesenta y tres i esos noventa y des centavos que h en la suuua de veinte y nue ve mil ocheula y uu pesos cuaterna centavos. Las expresadas casas son de mam-
posterla y tejas y en ella se halla establecido el taller no cubran los dos tercios de su retasación.
Habana 29 de Abril de 1876.
Oattm a*¡ oooorro.—Diariamente se ádmin.sut. la vacuna v se ñau consultas á cuantos las soliciten, eu estas casas situadas, la del primer distrito, calle de la Habana uum. 7«; a del segund >, ou la calle da Jesús María num.tt*. ia «iét tercer distrito, calle del Aguilá número »*• ra Uiu cuarto, calle de Manrique número 89; a del «r1 iluto, uuue ue 8d»cez núui. 9,1; la «<el sexto, ca-' lie de KbUsvoz nfitn. 23, y ia del sétimo, calzada de Jesús «leí ruóme mina. 376.
Jfofímaizivos Ue semana.—Primer distrito.—No habiendo numero suncieutede profesores con «juien alternar. nres,cara servicio el primero que se presente.
beaunao aistrito.—No habiendo número suficiente de profesores coa quiea alternar, prestará servicio ei pri mero uno se nr-mente.
■jeroar awiruo.— «ío habiendo facultativos suficien tes con uimen aiter/'prestará el servicio ei primero que s» encuep«'«'''
tieai (ruta ae Maternidad,.—Diputado de m°-, ei Sr. D. Julián Alvarez.
usuo ae »san José.—Inspector permaneute, el Sr. Regidor jerancisc > Ventosa.
vasaufiieraL ae Dementes.—Sr. Vocal Diputado en el prrsente mes, D. Bdrnardo P. Domínguez.
Momuaoes ae San Felipe y Santiago.—Inspecto perma«-«r.nre. ei ar. Regido«- D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR SANTURI j V CPí
Calle de Justiz accesoria C.
El Már'e.» 2 de Muyo á las 12 del dia se rematan por o»«a V« aduta eu ei M elle d) Caballería y por dis posición «ie quitn corresoouda el bergantín goleta iu glésSu »	««« porte de 201 tcueladas, ti cual se hall
fondéalo ni 0.;ste de R g|a d«»ude pueden examinar!« ti inventario pue e « er <- eu i s«a Venduta y eu la caili dei Obispo uúm. 25.
El Mártes 2 de Mayo ta» 8 le la rarñaua se re matarán eu esta Venduta por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Excmo. Ay untamiento lor muebles embargados a D. José Santos Aragón, consistentes en un escaparate, 12 sitias, 2sillones y un sofá, todo de caooa y retasado en 152 pesos 70 cmtavoi en billetes de« Banco Espa£oJ, noadmitléudrse propoDcioues qUc
EL LIBRO DE LOS SINDICOS DE
AjuiiliiiiiieiUo.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos,
/i’ecopilacion cronológica de \a% disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, i>or
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General.
E3ta obra, que ha sido eñeazmente recomendada por el Exctno. «Sr. Gobernador General á los Sros. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos do Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como uu fiel auxiliar de la Administración, no es menos tiltil para los Sros. propietarios de esclavos; pues en ella bailarán eu orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policia de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de 5 pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la aue remitirá los libros laucos de porte á correo inmediato;
La Sindicatura 1^ del Exorno. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130.—Habana 3 de Enero de 1875.—El Sindico, V. Qneipo.
La Sindicatura 3. del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel.—Joaquín labre.
CONSTA N T ni MENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio de Pedro liabola, calle de Aguiar núm. 134.
Antonio Vázquez Qneipo ha trasladado su casa y estudio á la calle tadel Consulado número 130.
Surtido «le tc.d «s clase««, nuevos y de medio uso á precios baratísimo« como «,n niugüu otro lado, viendo ei como sa han «le convencer los que necesiten de ellos sin na la «le exageración.
Calle Villegas nnm. 63 entre Obrapia y L «mparillf>.
Mueblería de «RUFINO» el que sigue haciendo limpiezas de muebles uno.«, ordinarios, matizando los de puli'.tndo como los mejore» que vienen de fuera, plnt? camas chiue.-oas dejándolas como nuevas y hace bastidores para las mismas, todo «d trabajo lo hace con la condición Je que si no qtie'ia como lo ofre iuo no lo co bra, cou que alerta el que D»««esiie BARNIZAR.
ES Ur. D. Balad Alan daré*, Oficial
Médico honorario del Ouorpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle de la Reina núm. 118 entre Gervasio y Chavez.
ULTIMAS LEYES, DEUUETOS Y OLiDE HES SOBRE NOTARIADO, 6 sean los que desde IV de Enero de 1866 hasta 31 de Diciembre de 1874 se han dictado acerca de la orgaui zacion, régimen y ejf rcicio notarial, explicados y coinéutados [APENDICE A LOS COMENTARIOS ALA LEY DEL NOTARIADO Y SU RECLAMENTOJ, por O. Juan Eugenio íiuiz Gómez, Ldo. eu Derecho civil y cauóui co, &c.. &c.
Estájle venta el primer tomo á cinco pesos papel en la librería de Audrés Pego, Ubispo nú mero 34.
PARA Et^ CABELLO.
E»« t preparación avi n‘t»ja á todas )»3 conocidas hasta « 1 di», piirs U'itontifiie nitr to de plata, ni materia alguna que como aquellas dañen la vistiqnuanehau el eútis y los vestido», produciendo malos do fraseen deudas p« r i» absorción de la pipi.
Eu la calle «le la Reunión uúm. 4 al fondo de la iglesia de 8au Nicolás informarán. Y se vende en la Droguería de ¡Santa Rita, en la botica de 8au Pablo, en la «le ia esquina á Teja y en la droguería de Saint v compañía,en 'a quiue «Hería La Exposición, Obispo 02.
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-üey nútn. 23.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGHIAR NUMERO 110. ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
DEL
DR, D 1>. BeIiOT .
En este establecimiento a la altura de los mejores de América y Europa, exi»ten los baños que con mas frecuencia se emplean hoy para la curación de las enfermedades .
Además de las diferentes clames de duchas, hay ños Mulfmosop, imitación de los de 8an Diego, Madruga, Barógxfg eto. báfios mercuriales, «le lodo, alcalino» aromático««, astringentes, emoliente«, e'c.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales «u'furcy. sa» etc» bnfi'i» de vapor, dt« estufa con ó sin ducha.
He aplica cí tratamiento de Helinerich para la cura «lo la sari)» en muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de Ingredientes
lias enferme la les tratadas con mejor éxisio has(a al «Ha en este establecimiento han sido las siguientes; Parálises, epidepsla, ciertos casos de locura, ahogo bronquitis crónica, dispesia gastialg'a, «Harreas crónicas estuñimiento, almorranas, enfermedadesnerviosas dsl hígado, de los riñoaep, cou gestión «leí Pazo, enfermedades del Oter«> y de los ovarios, pérdidas semináis«« debilidad del apar ito genital, reumatismo agudo oré’, nico v siistsouseoueneia», fiebre intermitente, sífilis 0 enfermedad venérea eu todas sus manifestaciones, i» anemia, la escrófula, las consecuencia» de las heridas en campaña.
El tratamiento hidroterápico no se‘opone al tr*. tamieuto interno «ie las efifermedade», al c intrarlo, lj ayuda eti muchos casos.
Habana Abril 22 d«« 1875.
Publicadas con autorización del Gobierno. Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para loa comerciantes, hacenda dos, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saberlos tipos en cualquiera techa —Un cu«áderno, iuoiuyeado desde Enero 1869 hasta Marzo 187ó, á $5 papel. —De venta Em pedrado 10, Imprenta «iel «Boletín Comercial.»
Para el interior, se remite por co??eo, en« viándose el precio de $ó-50, pero se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D, Juan F. Baltoqui; en Cárdenas casa de D. Adolfo «Santamaría; en Sagua, Bon Felipe de Velasco, estación telegráfica.
A los Sres. que han adquirido ei cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Euero, fi’ebrero y Marzo, de este año están impresas, y do venta según anucia eu el citado cuaderno.
La Sindicatura 4. =* del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compos-telanum. 55,—El Síndico, Juau E. Trujülo.
PARTE MERCANTIL
De
PUERTO DE LA HABANA.
ENTR4DAS DE TRAVES IA.
Dia 27:
Cayo Hueso y Manatí en 2 diasvap. esp. Luisa cap. Llore i ton. 56 ron ganado á Chin y Cp.
-De Mallorca y Algecira» en 11 dias boa. esp. Mari» cap. Pujol ton. 468 con frutos á Pu|o! y Cp. pas. 13.
---Do Liverpool y «a Cortiña en 20 (lias vap. ingle»
Memph's cup. Mpllon toD. 2500 con efectos & Dur-ruty y Cp. pas. 29.
Dia 23:
D ; C (yo Hueso vív. amr. Alasita cap. Vitzelio^OD. 32
con roscado á M. Snarez.
■Do Cayo Hueso viv. amr. Florida cap. Demeritt ton. 31 oou pescado á M. Snarez.
---De Cayo Hueso viv. amr. Iu Tune cap. Curry toD.
32 con pescado á M. Buarez.
---Ds Cayo Hueso viv. »mr. California cap. Fish ton.
38 cou pescado á M. Buarez.
---De Cayo Hueso viv. amr. Rio cap. Buekley ton. 54
con pascado á M. Suarez.
---De Bate lona en 21 alas bca. amr. Fremont cap,
Carhsle ton. £07 o«,n hielo A 'Pudor-,
---De Cayo H'ieso viv. amr. E. L. Kogers cap. Sánchez Ion. 22 con pescado á M. Buarez.
—De S. Tilomas y esca'as en ti dias vap. esp. Manuela <>ap«. Villamil ton. 450 cou efectos á lt. Her-ra pas. 179.
——De Barcelopa en 57 «áias bja. esp. Valparaíso cap. Kosses ton. 605 cou fruto« á Sum í y Cp.
---De Cayo Hueso viv. amr. 8ea Bird cap. Romero
ton, 29 con pescado a M. Suarez, pas. 13.
SALIDAS.
Para N. Y«i«k vap. amr. Wilmington cap. Crowell.
---N Yoik vap. ami. L'berty cap. Morgan.
---N. Orleans vap. amr. Gussiecap. Morgan,
---Sagua bg. sin . Kioto cap. Loug.
SOCI EDADES AN .»SUM 18.
Compañía Cubana ele Alumbrado de Gas.
No habiéndose efeotua io li Junta General oriii" naria recieuti mente convocada por falta de coucur-rencla, ha señalado de nuevo el r r. Presi lente para tu celebración e| i? del entrame Mayo á tas 12 «leí ,fix eo su morada A'uurgnra 3, y dispuesto se cite á lo 3>», accionistas por e«te medio par» que se sirvan concurrir á ella, eu la inteligenc a de «p e, ^segun el artfculo 21 «iel Regir m «uto, -e consumirá la Junta sea cual fuere el número «ie cencerreóles.— labaua Abril 22 de 1878, — ¡fil Secretario, J. M. Ca'h«« «eU y Rut/..
Compañía de Almacenes do Regla y Banco ;del Comercio.
Por a.nur lo de la Junta Directiva, esta Compafiia emitirá á s is dejOiltante« transí «rendas sobie M»« lanzas, tamo de billetes de Biñco como de oro, sietiil«> bis primeras á la par y cobrándose por las segund»» | por ciento de ¡premio.— Habana 8 «ie Abril de 1878.— El Director, J. A. Fease;.
Compañía de Caminos de Sierro de la Sabana.
El Sr. D. Juau E«r«iuo, comoa'bacea feutanBHnta-rio del Exorno. S«\ D. Jo.-Ó Maifa Morales y Cerro, lia oiauiieataiio habérsele extraviado ios títulos de las acciones de esla O «mpañia números 584» y 5847 de la propiedad de dicho Excmo. S««. Morales, y ha solicitado re le expidan duplicad >s «le aquellos. De coafcr« Ululad oou lo acordado par» La'es casos por 1» j mía gene«. »1 (le accionistas Odlebiad» el 20 «1« Febrero de 1570, se anuncia por quince días le a- 1 citud del 8f Espino; ad virtiéndose que si durante e^e tórm.no nadie se presentare á oponerse, se aoceiler-t lo que en ella se pretende.— Hobana 10 de Abril ue 1876.—Pedro Gou-zalea L oreuu.— Secretario.
Bauco Industrial.
La junta general de acciouist «s convosada para ei 15 del mes pióiimo pasado, no pudo celebrarse por falta de («.(lucuneucif«. Ls Directiva, cou arreglo á lo pr»' venido en el articulo 47 «le 1 s estatutos, ba ac« rilado «e couv que por seguuda Vez ( ara dicha junta geneia1, ¡pie se efectuará el 2 «le Ma\o inmediato, á las 12 dm d«a, « n la casa de este Banco, cade de la Amargura número tres.
Los objetos de la Indicada reunión de accionistas serán: acordar ro «re la ajirobaciou del balance que el or. Director preseLtaiá, cobre Ja de los «iividendo« determinados durante el año último y sobre Jo demts con veuieute á los intereses «leí establecimiento y elig r «los vocales «le la Junta Directiva, eu lugar de «los q»9 han cumplido el tiempo «le su ejeicicio.
Be adviene que, según lo or«ieua el citado articulo 47, la juuta general se constituirá sean cuales fueren el uúmero y la representación á los sOcios que asísiau.-Habana 19 do Abril de 1876. —I odio González Llórenle, Societario.
ESPECTACULOS.
Gran Circo Ecuestre
CATORCENAS Y COMPACTA
Bituailo provisionalmente,
CALZADA DEL MONTE NUM?,56, punto conocido por el ludio, taller.
Función diaria txceplo ios Viérnes
Grandes Novedades.
Graudes equilibristas, gimnastas y acróbatas d0 ambos sexos, bailarína«, elowasque divierten, uegrl-tas y guitarra humana, tratajosá gran altura y en el suelo, grandes ttaoajosá caballo y o •bailo en libertad, buenos mírnicoe Y pantomimas muy divertidsp. Concluirá 1» función con una nueva pautomimá. Precios y h°r»lis de costumbre.
Plaza de loros de la Habana.
(lian corrida
Al estilo Mejicano.
(Si el tiempo lo permite.)
Para el Domingo 30 de Abril de 1.876.
Despedida «fe la Cuadrilla Mejiean®.
A beneficio de Ignai ia Gadea y da las familias de los Uesgraciados Polanco y Gadea.
Mili ran
CUATRO T0R03 DE MUERTE,
UN TOBO DF. COLEO Y UNO DE CAPEO
El simpático José Mota gineteará y picará un toro brt v> en otro toro eu lugar de caballo y mala á un loto á caballo y también coleará uu toro.
La« puertas se abrirá'i á las do» v rnMia y I* ^°n‘ cion empezará A LAB 4¿ EN PUNTO.
Xmp. o*sl G-ie'üsamg o*.«*« Gu4u&a.l fob 8.; M