PERIODICO OFICIAL* DEC GOBIERNO.
Núui 108
Sábado « de Mayo «le 1»7«. Sau Ju;ui ASJTJE-FOltTAM-IiATINAJf.—¡Circular Tercera Orden de San Agustín.
PARTIS OFICIAL.
HUMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de cuba
SECRETARIA.
El Exorno. Sr. Gobernador General se ha gervido decretar con esta lecha lo que sigue: «Visto el expediente instruido por las oiici ñas del Ramo de Obras públicas de la Secretaría del Gobierno General sobre la instancia presentada por la Compañía española del alumbrado do <ras de esta ciudad, solicitando permiso para construir uu muelle en el litoral de Tallapiedra eéffun los planos que al efecto presenta.
° Vistos los informes favorables que sobre el particular han emitido las oficinas Centrales de Guerra, Marina y Hacienda; asi como tamuien lalaspeccion Geueral de Obras públicas y Junta Consultiva del mismo Ramo.
Considerando que después de efectuada la publicuciou de la instancia mencionada uo se le üa presentado oposición alguna.
Considerando que las obras que se tratan de ejecutar están comprendidas en el plan general aprobado para la construcción de muelles en el litoral de Tallapiedra; Vengo en conceder á la Compañía española del alumbrado de gas de esta ciudad el permiso que solicita; sujetándose álas siguientes condiciones.
1.» El relleno comprenderá en longitud desde la línea divisoria do 1). Juan de la Maza Jauñoz basta ¡a prolongación de la calle del Alambique, con inclusión del ancho que á esta corresponde y en latitud desde ia actual líuea del litoral basta la prolongación de la líuea exterior de los muelles construidos entre el primer lindero señalado y el Hospital Militar.
2.88 El relleuo se ejecutará de la manera signieute: Eu la líuea exterior y en toda su lou-gitud se establecerá una estacada compuesta de uua fila de pilotes do ma lera dura y separados unos do otros dos metros y medio todo lo mas, y de una doble fila de estacas de miraguauos clavadas en los huecos que dejan los pilotes, sujetando todo el sistema eou uu cepo longitudinal que abrace eutre sus dos piezas gemelas los pilotes y estacas. A dos metros y medio, por lo menos, de la estacada, se hincará otra fila de pilotes, enlazados entre sí y con los de la primera por medio de riostras de madera dura. Para dar al sistema resultante la resistencia y estabilidad convenientes todos los pilotes y estacas atravesarán la capa do fango del fondo y penetiaráu tres metros en el terreno firme. El espacio comprendido entre la estaeada y la segunda lila de pilotes se rellenará con retortas de desechos llenas de piedra y tierra; su colocaron se hará por tongadas horizontales de manera que ¡as retortas de cada uua estén en dirección perpendicular á las de la inferior. Igual sistema se seguirá para el relleno de una zona de tres metros do ancho á partir de la anterior hácia tierra; pero si el número de retortas de desecho no alcanzase para completar una y otia zona de la numera expresada, podrán ejecutarse ámbas portougadas alternativas de retortas y pñedra suelta, enrasando de nivel cada una ántes de hacer la superior. El resto del relleno podrá hacerse con tierras, piedras, roeíduoa de cok etc., con exclusión do sustancias de naturaleza orgánica.
3.80 El espacio relleuado comprenderá á partir del mar hácia tierra; 1? Una faja do 17 metros que podrá destinarse al muelle para uso «elusivo de la Compañía, á excepción do la parte correspondiente a! ancho de la calle del Alambique; 2° Otra faja de 25 metros de ancho que constituye la zona ó calle de comunicación e servicio, que es do dominio público y uso general. La separaciou do áunbaa Tijas entre ai, y de la 2.88 cou Jos terrenos do la Compañía, se marcará por medio de postes de madera ó piedra de uu metro de alto que disten unos de otros eu cada linca diez metros.
4.a La Compañía está obligada en todo tiempo y cuando el Gobierno lo disponga, á establecer por su cuenta, cou arreglo al proyecto «probado para la reforma de aquel litoral, la re-jsque ha de separar la parte dedicada á muelle de la destinada á vía pública; así como á construir en el terraplén del muelle y do la callo las obras de desagüe que indique el Ramo de Obras publicas y sean aprobadas por el Gobierno.
5-a La altura del muelle sobro el mar y I» rasante de la calle serán las mismas adoptadas uu las obras análogas do las concesiones de los dr«a. Maza Muñoz, Aguirrey Martiuez, en aque-Parte de la Bahía.
C.a Las obras deberán ser empezadas dentro de los tres meses siguientes á la techa de la 'joncesion y ser terminadas en un ano á contar desde el m’smo dia: su ejecución será inspeccionada por el Ramo de Obras públicas, previo replanteo que pedirá de oficio la Compañía al Inquiero Jefe del primer Distrito, que designará * tipleado que lo ha de efectuar y exteuder el "da ñor duplicado de la operación.
7.a El plazo de usutruto do las menciona-dasobras será de 70 años, contados desde la fe-de la concesión, y pasados los cuales, se verificará la reversión al Estado. Si ántes de sil terminación y p0r cau8a Jo utilidad pública Ltu-mseu de expropiarse las obras, solo se abonará Ja Administración el valor de las existen-*®Miu quo pueda exigírsele indemnización de jlluguuaespecie por daños y perjuicios, y enriendóse abonable solo la zona que ocupa el muelle,
o d.« Curante el .plazo de usufruto queda la qupañía concesionaria en ia.obligación de contaran muelle en perfrfcto|estado,.especiaUnen-8 fil estaqueado de contención del terraplén.
Las faltas de cumplimiento á Igs.pre-*qtes oondiciones serán castigadas cou multasj re,}0 bajarán de quinientos pesos ó cou la cu-, Qcxdad de la concesión eu caso de reincidencia.! 8>!° este caso se concederán las obras por basta pública á la cual no podrá presentarse la
,	10. Declarada la caducidad se procederá
?°tro del mes siguiente á la tasación de la obra Reatada en la zona de 17 metros que coustitu-v® el muelle, excluyendo la parte que correspon-
de al ancho de la calle del Alambique. La tasación se llevará á cabo por dos peritos, uuo r om -brado por el Estado y otro por la Compañía y uu tercero nombrado por el Juez del Distrito,en caso de discordia entendiéndose que la Compañía admite el primero, ii uo efectúa el nombramiento del suyo en los quiuce dias siguientes á la lecha eu que se le requiera para hacerla. El tipo de la subasta será el que arr< je la tasación mas los gastos de esta. Si hubiese alguua propo-sieiou que excediese de esa suma, la diferencia quedará á favor del Estado, y si ninguna oferta alcanzase aquel tipo se verificarán dos nuevas subastas con mtéivalos de un mis, rebajando en cada una un tercio de la tasación primitiva si á pesar de esto tampoco se consiguiese cubrir el tipo, se adjudicarán las obras dentro del mes siguiente á la tercera subasta al mejor postor por precio que no baje de los gastos de tasación, que pagará el Estado por cuenta de la Compañía, después de hecha la adjudicación.
II. Esta concesión se entiende sin perjuicio de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad, quedando además las obras sujetas á cuanto previenen las disposiciones vigentes y á las que con carácter geueral se dicteu en lo sucesivo sobre las de eu naturaleza.
Le que ue órden del Exorno. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana 26 de Abril de 1876.
R. Ruiz Martínez.
El Excmo. Sr. Gobernadjr Geueral de acuerdo con lo intormado por la Exeme. Junta Superior de Instrucción public r salía servido declarar útil para la enseñanza el tratado de Aritmética torneado por D. Félix García Marrón para uso de las escuelas.
Lo que de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 2 de Mayo de Í876.
¿i. Ruiz Martínez.
El Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo informado por la Excma. Juuta Superior ¡ de Instrucción pública, se ha servido declarar ' útil para la enseñanza el método de lectura pre- ¡ sentad-) por D. Francisco Martin y Perez.
Lo quede órdeu de b. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1876.
R. Ru z Martínez.
El Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo cou lo informado por la Excma. Junta j Superior de Instrucción Pública, so ha servido declarar útil para la enseñanza el tratado de Reglas y definiciones de la Aritmética presentado por D. Gabriel V. Carranza.
Y de órden de S. F. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua 2 de Mayo de 1876.
R. Ruiz Martínez.
En vista de la instancia elevada á este Gobierno General poi D? Caridad do Peña, vecina ! do Puerto-Padre jurisdicción de HoJgui i en so- j licitud de concesión de aprovechamiento del ' Cayo denominado «Juan Claro,» situado en las j playas de aquel puerto, para establecimiento de labranza y cria de ganado.
Considerando que dicha instancia no reúne los requisitos que determiuan las disposiciones del decreto de 14 de Junio último, sobre aprovechamientos íorestaies.
Considerando que se solicita un permiso prohibido por otro decreto de 5 de Octubre próximo pasado.
De acuerdo con lo informado por el Cuerpo facultativo correspondiente, he dispuesto denegar la referida instancia de D.88 Caridad de Pe ña; á quien, si le conviniese el aprovechamiento de que se trata, deberá incoar de nuevo el expediente ajustándose en uu todo al citado decreto de 14 de Junio próximo pasado y demas disposiciones vigentes sobre aprovechamientos forestales.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de ia interesada y del público en general.
Habana 28 de Abril de 1870.
R. Ruiz Martínez.
Ejército de Cuín. -Estado Mayor General.
Extracto do los partos oficiales recibidos en esto Centro desde el dia 25 de Abril último al 5 del actual, referentes A las operaciones militares practicadas en los diversos departamentos do esta Isla.
1? Division.— Departamento Oriental. — Las fuerzas que operan en este territorio, en reconocimientos desde el dia 1? del mes do Abril último hasta el 15 del mismo han causado al enemigo 8 muertos que abandonaron sobre el campo, retirando otros que no pueden precisarso, y quitándole armas, municiones, caballos, ropas y otros efectos; por nuestra parte 4 soldados muertos y 7 heridos.
La columna del Teniente Coronel Bermejo alcanzó el dia 19 á una pequeña partida insurrecta, haciéndole un muerto y cogiéndole 2 mujores y 3 niños; por nuestra parte un soldado herido.
Parte do la fuerza de protección dol forraje en Manzanillo, el dia 22 cayó en una emboscada enemiga sien lo envueltas pero atacados los rebeldos por el resto de la escolta fueron rechazados con pérdidas que no puoden precisarse; teniendo por nuestra parte 13 muertos y 3 heridos.
Fuerzas de la 4£ Brigada, en operaciones fuera de su zona hasta el dia 25 han causado al enemigo 14 muertos que dejó sobro el campo, entro ellos uu cabecilla, retirando mas de 40 bajas vistos y haciéndole 5 prisioneros, quitándole también 29 caballos, reses, aves y destruyéndolo grandes siembras y muchas rancherías. Por nuestra parte hemos tenido 1 Oficial y 7 do tropa heridos.
El dia 21 se han presentado á indulto en Holguin procedentes del campo enemigo 5 hombres con armas.
Z4 Division.—Departamento del Centro.—Fuerzas del Ejército, en operaciones hasta el dia 24 de Abril sobro Cabaiguan y Najasa, han perseguido algunos exploradores enemigos dando muerte á uno de ellos y ocupándolo un remington.
Las fuerzas del Ejército que operan en la zona de cultivo de Puerto-Príncipe, en reconocimientos practicados el dia 27, lograron encontrar al enemigo, batirle y ponerlo en precipitada fuga; dejando en poder de nuestras tropas 6 hombres con 2 caballos
muertos, otro do estos vivo, 5 carabinas remingLon, 7 machetes y otros efectos; teniendo por nuostra parte un caballo muerto y un Oficial contuso.
3;t División.—Comandancia General de Sti.Spiri-tus.—La columna al mando del Teniente Coronel Rodríguez Bullan, compuesta de 3 compañías del Batallón de Isabel 24, otras tres de Alcántara, una guerrilla del do‘ Cortés y una pieza de Artillería, en reconocimientos desdo el dia 22 al 24 de Abril último por «Jicotea,» «Arroyo Blanco,» «Rio Taguasco,» la «Reforma,« y otros puntos, batió y dispersó por tres veces á una partida enemiga en número do 500 infantes y 200 caballos, causándola 22 muertos que dejaron sobre el campo, 11 caballos también muertos y quitándola 14 do estos y otros efectos. Por nuostra parte hubo un Oficial y un soldado muertos, otro Oficial y 13 soldados heridos y algunos contusos; 11 caballos y 1 mulo muertos y 15 caballos heridos,
Un grupo de incendiarios quemó el día 2(¡ doce bohíos de la sitiería «San José,» entre Aguada de Moya y el ingenio «Luisa,» siendo perseguidos por fuerzas del Ejército que salieron en su persecución.
El Teniente Coronel del 29 Batallón de la Corona que opera en la zona de las Vueltas, lia batido al enemigo cuatro voces eu tres (lias logrando dispersarlo con bajas que no pueden precisarse.
La partida que el dia 16 fue batida y dispersa da por la 39 Guerrilla en inmediaciones del ingenio «San José,» tuvo 9 muertos y heridos quo retiró, además de los 2 que dejó sobro el campo.
El dia 24, la columna del Coronel Lorenzo en 1 reconocimientos por los «Indios,» «Chacón» v «Gua- ¡ caesa,» encontró en este último punto una prefectu- I ra enemiga, y después de un ligero tiroteo huyó el onemigo dejando en poder de las tropas 12 caballos,
5 do estos con monturas. Sin novedad por nuestra parto.
En los encuentros sostenidos por la columna del Teniente Coronel Horedia se vieron retirar al enemigo 2 muertos en el de la «Boca de Sagua,» tres en el do «Guajeo» y otros 3 al ser porsoguido, quitándole en su huida 6 caballos, 1 mulo, machetes y otros efectos.
Fuerzas de la columna de Yaguajay encontraron ol dia 26 eu «i’arballo,» á una legua de Cangrejo á los eabeeillas Carrillo y Muñoz con mas de 500 insurrectos á pió y á caballo, los cuales después de una gran resistencia huyeron en distintas direcciones, dejando en poder do la-columna 7 muertos, 6 caballos y uua carabina romington.
La omboscada puesta el 28 por el destacamento de «Altamira,» dió muerte á un negro insurrecto y al caballo quo montaba, apoderándose del caballo de otro quo lo acompañaba.
El día 30, se han presentado á indultoen el ingenio «Adela,» 3 individuos procedentes de la insurrección, 2 de ellos con armas
44 División.—('Comandancia General de las Villas. El dia 19 del mes de Abril último, la columna del batallón do Tarragona y cazadores de Baza, en operaciones por las «Yaguas», «Palma Sola», «Potrero las Conchas», «Viajaeas» montos de «Juan López», «Progreso» y otros puntos, ha causado al enemigo 2 muertos, 3 heridos vistos, recogido una tercerola, 25 caballos en su mayor parte inútiles y destruyéndole varias rancherías. Por nuestra parte un caballo herido.
En las operaciones llevadas á cabo por el Regimiento infantería del Rey del 21 al 23, por el «Jíbaro», «Lomas de San Fernando» y otros puntos, ha destruido algunos bohíos al enemigo, quitándole 4 reses, 6 caballos y un mulo. Sin novedad por nuostra parte.
Im 49 guerrilla volante y el 29 escuadrón de San Antonio á las órdenes del Capitán D. Cruz González en unión de la quo manda el Comandante Araugo, dieron alcance el dia 23, á una fuerte partida enemiga, la cual fué batida y dispersada, causándola 3 muertos y 6 heridos al arma blanca, ocupándola 2 armamentos, 2 carretas, 2 bandoleras, 4 machetes,
5 caballos ó infinidad de ropas y otros efectos.
La misma guerrilla con el citado escuadro« escoltando el mismo dia un convoy de carretas del ingenio San Miguel, fué atacado por la partida del negro Caoba en número do 80 hombres, los que batidos y dispersados, dejaron en poder de las tropas 2 mnortos blancos, uu fusil y tres machetes. Por nuestra parte, el práctico y un carretero heridos, un caballo ánuorto y 4 heridos.
El dia 20, fuerzas de Ñapóles que iban á incor porarse á su Cuerpo desdo las Lajas, fueron atacados por una partida enemiga en la «Loma dol Corojo» donde estaban emboscados, retirándose con bajas quo no pueden precisarse. Por nuestra parte hube el Capitán que los conducía herido, 2 soldados contusos y uu caballo muerto.
La columna del primer Batallón de Nápoles, ep reconocimientos practicados el dia 26 por «San Eran cisco Arriba,» «Gavilanes» y «Arroyo Veluzco» sorprendió, batió y dispersó otra partida insurrecta como de 50 homores, haciéndola 2 heridos y ocupan dola 2 fusiles Romington y otros efectos. Por nuestra parte sin novedad.
Fuerzas de la zona de «Quemado Je Güines» batió y dispersó el dia 27 á una partida rebelde de unos 60 hombres, causándola varios heridos y quitándola 7 caballos con monturas que abandonaron j en una carga quo los dió una sección dol 49 Escuadrón del Regimiento Caballería-do la Reina; tonien do por nuestra parte uu soldado y 2 caballos heridos.
Fuerzas del Destacamento de «Lomas Grandes,» eu reconocimientos practicados por «Aguada do Piedra» el dia 27 del actual,-encontró en el sitio denominad-^ «El Heredero» á uua partida insurrecta de unos 35 hombres montados, la cual fué batida y dispersada con bajas quo pudieron retirar. Sin novedad por nuestra parte.	*
La columna quo opera en combinación compuesta de los Batallones de Tarragona y Baza, eu reconocimientos desde el dia 27 al 30 por «Arroyo Blanco,» «Roquete,» «Minas Rica,» «Palo Prieto,» lao «Charcas» y otros puntos, batió un grupo de rebol-des quitándole todos sus caballos eu su mayor parto inútiles.
El dia l.° del actual se presentó una partida en ol ingenio «Poluyo» desjarretando 15 bueyes y llevándose 30 negros, de los cuales fueron rescatados 27 por tuerzas del Regimiento Caballería del Príncipe queacudierou en persecución de dicha partida.
Brigada dé Reserva.—La columna compuesta de fuerzas del Batallón Cazadores do Colon, Voluntarios del mismo punto y de Matanzas y de ia Guerrilla de Macuriges, sorprendió ayer en «Cayos Paras» una prefectura enemiga, causando 3 muertos á ia partida rebelde quo la ocupaba, haciéndola un prisionero herido y apoderándose de varios efectos.
Una partida insurrecta que se supone sea lado Cecilio González, trató de penetrar el dia 2 del actual desde la Ciénaga por Rodríguez, siendo sorprendida por el Destacamento do esto ultimo punto y obligándola á retroceder con pérdida de un hombre mnoito y un prisionero. Sin novedad por nuestra parte.
Habana 5 de Mayo do 1876.—El Coronel Jefo do E. M. interino, Redro del Manzano.
TESORERIA CENTRAL l)E HACIENDA.
Relación de los pagos hechos por la Tesorería Central en esta fecha en virtud de la distribución acordada por ei Excmo. Sr. Director General de Hacienda del dia 29 de Abril último.
A los Sres. Pascual y Gándara por remesa.................................
Haberes de empleados ¿osantes... .........................
Al Escribano D. Gabriel Salinas devolución de depósitos judiciales.......
A D. Felipo Perez por id. id.......................... ..........
A D. Cándido Rubio por id. id............................................
Oro.
Billctos.
Total.
Distribución hecha por la Intendencia Militar de lo consignado ala Sección 'A*—Guerra.
Sobre Cárdenas.
Al 29 Teroio do la Guardia Civil por haberes en Diciembre...................
A la Brigada de Reserva por idem id. en Enero...............................
Al Ejército en operaciones en Romediosid. id................................
A la Brigada Sanitaria por id. en Diciembre.......... ......................
Al Ejercito en operaciones do Holguin por id. de Enero......................
A la Administración de provisiones do Sancti-Spíritus id. id ...............
Total.
ó obre Cienfuegos.
A los Hospitales militares de Santa Clara en Enero............
Al Ejército en operaciones en Santa Clara por haberes de idem
Provisiones de Cienfuegos para idem idem ........... ...... ...
Idem do Manzanillo por idem idem .............................
Idem de Victoria do las Tunas por idem idem...................
Idem de Cuba idem idem........................................
591 66 11855...
12446
66
Sobre Sigua.
.Al Ejército en operaciones para Enero.......
Por Provisiones de Guantánamo para Enero... Idotn de Baracoa, para id....................
Total.
Sobre Trinidad.
Al Ejército en operaciones para Enero........
Provisiones de Trinidad para idem............
Idem de Manzanillo para iclem................
Total,
Sobre Pinar del Rio. Al Jefe Representante de Infantería............
Total...... ?
Sobre Santa Clara.
A los Hospitales militares do idem pai’a Enero....
Provisiones de idem para idem.....................
Total...... «
Sobre Remedios.
Haberes de los Voluntarios en Campaña.........
Al Ejército en operaciones para id. en Enero..
Provisiones de Enero..........................
Total.
27428
38760
18124
2988
87300
4000 33500 5263 28
42763
65000
28
65000
25000
25000
12400
12400
10000
10000
10735
34265
Sobre Cuba
A Hospitales militares en Enero...........
Comisión activa por haberes do Diciembre. .
Mü
45000
10000
Total...... $ ! 10000
Sobre Puerto-Príncipe.
Hospital militar por Enero.........................
Al Ejército en operaciones por id..................
21000
8835
12120
42005
15000
200
15200
3000
1900
3600
8500
40
40
6200
850
voso;
3800
4400
8200
30800
30800
8300!
8300
2200,
2200
48500:
48500
Total.
Provisiones de Enero.
Sobre Manzanillo
Total.
Sobre ,1. alanzas pagado en la Tesorería, por haber remesado sus fondos.
Batallón de Orden Público por haberes de Diciembre y Enero último........
Por Matorial do Ingenieros ..............................................
Al Jefe Representante de Infantería, para transeúntes...................
A la Maestranza de Artillería para sus atenciones.......................
A la Pirotecnia militar para idem idem..................... ...........
Al Hospital militar do San Ambrosio.....................................
Al idem de Madera.
Al idem uo Trinidad.....................................................
A D. Vicente Fernandoz y C9 á cuonta do lo que se le adeud-a. por medicinas..
Embarcaciones menores por haberes de Enero...............................
Al Personal de Telégrafos por id. id....... .............................
Al idem del Cuadro do Rocmplazo por id. de Diciembre............... .......
A D. Isidro Anohoriz por baberos do un Capitán................ .......•••••
A D9 Leonor Saburis por pagas de toca....................................
30885
2000!
10752
05
6200
2000
8200 .
3700
3700
20000
20000
25900
7000
Total,
A D. Isidro Ar.choriz, para idem idem. A D. Luis Canovas, para idem idem...,.
7800 8000| 3798! 3219 i 3301 375 167
95
84
04
50
70359
8968
712
38	72900:
Total...... *i 9680!
Habana 4 de Mayo do 1876.—El Tesorero Central, L. de Sagredo.
LoTADO Je las exisibiioias en Depositarías t*eguu ios Ultimos telegramas y cortes de oaj i recibidos.
Central de Loterías.
Matanzas........
Cárdenas...........
Cienfuegos.........
Magua..............
Trinidad...........
Pinar del lito.............
Santa Clara..................
Remedios......................
Cuba....*..*■*..................i
Puerto-Príncipe...............
Nuevitas....r.................
Ma tizará1 lo.................
Tiró.
Esi 'etui I ib- n . [Lispmibl
28153
144312
77906
90224
32478
139/7
63 87300 47 490UO 66 65000 961 25000 18: 12400 104281071 10000 45665 70: 45000 28630 86¡ 15000 2459,30 313492 255052
28153 57012 28906 25224 7478 15‘ 7 428 665 13630!86j 2459 30' 3134 92! 2550 ¡5Í- !
63
ñ
96
48!
07:
70
Total dispomiDle oro 171202 57
BÍLLeTe«.
»X hIhi el Eines I
29359943 19454 ... 49600 18 45965 42 35285; 03 1321P58 53182 21 8336 93 3402 87 48577 02 8230 4S 3843
19900
21900
13100
13200
30800
8300
2200
48500
8200
3700 .
Rispie il,| i
293599 43 19454 ... 29700 18 24065 42 21885 03 11 53 22382,21 36 93 1202157
77
30
48
143
02
29
09
Billetes.... 412636 05
J
Habana 4 do Mayo do 1576.—El Tesorero Central, L. de Sagredo.