Don José Garoia do la Mata, Juez Munich al de ?M'>. Ciudad de Oviedo y .»-u distrito en funciones d»» Juez, «h primera instancia (le la misma y ho partido.
Por el presente edicto, recita y llama al penado Manuel Díaz Martines («) «1 Sabio, de 52 »Boa, casada, labrador con Instrucción, natural y vecino de la parro nula de Sjoléclies, concejo de Hiero, partido judicial y provincia dé Oviedo, rt tlu deque we presente en este juzgado ít cumplir ia peua.de don «fies de prisión correccional, Suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio (luíante el tiempo de le condena y multa (le doscientas cincuenta pesetas que le fueron Impuestas con el pago de las dos tercei as partes de costas en la cansa que so te formé por desacato ft la autoridad. Al propio tiempo fie requiere ft tridas las autoridades y dependientes de la policía judicial procedan íi la prisión'y remisión ft este juzgado del,Manuel Diai Martínez con el fin indicado, ft cuyo' efecto se pone n ft continuación las sellas del misino, pues así lo tengo estimado en ias (llllgeúelns (le ejecución «le sentencia del particular. Dado en Oviedo ft 16 do Marzo de 1876.— JoséU. de la Mata, Pormatidudo detí.tí. José Gregorio
<> tiros.'_Señas del penado Manuel Diez. Martínez.—
JKdadComo dounos 6« años, estatura alta,delgado de cara y cuerpo, poca barba, viste pantalón y chaqueta corra en buen estado, ambas i rendas color avellana, chaleco de lana con cuadros oscuros, sombrero hongo oscuro, faja moradacslza boizoquies.	E ü 13
Don Oírlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partirlo judicial.
Por medio del presente edicto, se cita, llama y emplaza ft D. Juan Alvares Oalzadilla, mayor de edad, natural de 1» Habana, veoino de las Pozas, soltero y mayoral de tincas, para que dentro de nueve días cumpa rezca en la lien! Cárcel da esta villa, íl cumplir la pena que le ba sido impuesta en la cuusa une se le sigue por lesiones al asiático Km ¡lio, de las que murió, apercibido «le que si no lo verifica, se le declarará rebelde y < ontu-inaz, que así lo he dispuesto en la causa referida. Gua-Ttaiay Mavo 8 de 1876. Cftrlos Q. de la Torre. De érden de 8, 8. Autonio Perez.	K O 13
D* Néstor de Hanl.aiís, Magistrado cesante do la Exorna Audiencia y Juez de primera instancia en comisión del distrito «leGuadalupe.
Por esta primera carta de «dicto, cito, llamo y emplazo a D. Juan Casiiblauea y D. Antonio Conde, para que en el término de nueve días se presenten en la escribanía del infrascrito con «d tlu de nombrar ahogado y Procurador, que les representen en la Causa qlie se les sigue por infidelidad en la custodia del preso pardo Domingo Barrio fi sea Domingo Bernal Hurtado, ciertos y seguros do que si así lo hicieren se les oirá y administrará. recta y cumplida justioia y de lo contrarióse les «leclararft rebeldes y contumaces é liicursps en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites «pie ocurrau. Habana 5 «le Mayo de 1S76. Néstor de Bantalí?.—Por su mandado, Manuel Bárrelo.
E O 12
Don RecarBdo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia «leí distrito de Belen por 8. M.
El 8r. Juez de primeia instancia del distrito «leBelén, ha dispuesto por ante mí en el cuaderno ft los autos de la cesión de bienes de D‘.‘ Rosa López y su consorte D. Jtafael Martille/ formado para tratar del cobro de las costas ocasionadas en el juicio, sé notifique por este medio ft D. José Rodríguez, D. Federico Mantice, Sres. Corel y Mauri, Jérdait y Compañía Drake y Compañía I.lopal y Villa, JL.lannsa y Compañía y Premies y Huvisos» acreedores condenados en las costas por la Hu-periofldad, el auto de tres de Noviembre del aQo próximo pasado que dice así.—Habana Noviembre 3 de 1876.—De la anterior tasación de costas instrfiyase á las partes bajo apercibimiento que se les hace de que si en el término de sfguodo «lia no las impugnasen se procederá á su aprobación. Lo mandé y firmé 8. 8. de que doy fé. 8. Conejo. Joaquín Lancia. Habana Abril 26 de 1870. Joaquín Lancia.	A O 33
Don Eduardo Ordeña y Marry, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral «le esta ciudad etc. Por eslu mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Eugenio López, dependiente de comercio de I). Fernando Perez, calle de Obrapia uCunero ocho, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de 9 días Be presente en clase «le preso en laeflrcel ptibliea de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo contra él por heridas ft D. José Me-nendez García, seguro que de así hacerlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciaraift rebelde y óoütljttiaz é incurso en las penas de la ley. que así lo he dispuesto en dicha causa. Habana 8 de Mayo de 1876. Ordufla. Por mandado de 8. 8. Francisco de Castro.	E O 13
Por esta mi primera caita fie edicto, cito, llaiu°y emplazo al mureuo Pedro Regalado Buarez, natural y vecino do esta, sortero, carpintero y «le veinte y cinoo añes, pera que en el término de nueve dias despuis del último anuncio ft descargarse de la culpa que le resulta, en1 la cansa que se le sigue por hurto (le unas cajas de latas «le sardinas ft los Sres. Larrahide y Compañía, cierro y seguro st así lo verifica «le oírsele y administrársele recta lustícla y de loco airarlo se le declarara rebelde y contumaz é incarao en las nenas de la ley, dándose por bastantes !«» estrados del Tribunal para las notificaciones y demas actos que ocurran.—Dado en ia Habana ft 4 de Mayo (le 1376.—R. Conejo.—Por su mandado. Jo»
Suin Lancís.	E O 11
!. Luis López Hidalgo, Juez de paz y de primera ins lauda por enfermedad del propietario.
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Angel Víllalva, natural dé esta lela, casado, de treinta y dos años de edad y administrador que.filé del depósito de Cimarrones de esta villa, ft fin de uue deutro del término da nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á responder los cargos que le resulta en la cansa criminal queso le sigue por exacciones ilegales, cierto y seguro
3ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y e lo ooutrsrio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estraifns del juzgado para todas Jas notificaciones y demas trámites ulteriores.—Colon y Mayo 2 de 1876.—L. López Hidalgo.—Por su mandado, Manuel V. Lavarrfa.	E O n
Por este mi secundo edioto, cito, llamo y emplazo ft D Joaquín Rodríguez Linares, natural de Jaruoo, vecino de Vieja Bermeja, casado y de veinte y seis años de edad, cuyas señas se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurlo de cuatro yuntas ue bueyes de la propiedad de D. Pedro Castillo, cierto y seguro'de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los doma« trámites de la causa. Y para su inserción en ia Gaceta oficial libro el presente.—Guiñes Mayo 6 do 1876.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 3. tí. Francisco Muñoz.	E O 11
Don Francisco Luis Rosales, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y Ultima Carta de edioto, cito, llamo y emplazo al pardo Gabriel Oortilia, cuyas generales se ignoran por estar prófugo, para que dentro de nueve días del último anuncio comparezca en el juzgado ft descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto ft D. Antonio Hermida, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y adiuiuist ia rájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las peuas de la ley.—Habaua Mayo 5 de 1876. Francisco Rosales. Por manda lo de 8.8. José Nicolás «le Ortega.	p] o 12
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Dámaso Feruaudez Roque, ualural de Valladolid, soltero, profesor y de diez y nueve años de edad, para quo dentro de nueve dias del últimoanuucio se presente eu este juzgado calle de la Amistad número 128, ft notificarse de la acusación fiscal eu la causa que ee le sigue por hurto y;para que nombre representación en la misma, cierto y seguio de «pie st asi lo hiciere se le oirá y administrará justioia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso eu I.-ih penas de la ley.—Habana Mayo 6 de 1876. Francisco llosa-les.—Por mandado de 8. 8. José Nicolás de Ortega
E O 11
Por esta mi 3i y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tíburcio, de estatura regular lampiño, mas bien delgado que groeio, las facciones contraídas, ojos un poco hundí dos, como de treinta y cinco afiOH do edad, para que dentro de nueve «lias se presente en el juzgado para un acto <le justicia eu la causa formada por hurto de avesá 1>. Joaquín Biauchi; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas d«> ia ley. Habana Mayo 6 de 1876. Francisco Resales. Por mandado de 8. tí. José Nicolás de Ortega.	pj o 11
Don JosóBoamud y JVlassa, Juez de primera instancia del distrito Norte «1o esta ciudad y su jurisdicción etc. Por el presunto edicto, se convoca ft ios acreedores del concurso necesario «le D. Felipe, D. Perfecto y D. Juan Dionisio de Ayala para uua junta general que tendrá efecto el míóicoies treinta y uno fie Mar o a las doce de su mañana del mes próximo entrante eu la sala de audiencia del juzgado, sito en la calle del Rio número setenta y seis con objeto de proceder al nombramiento de Bíndicos, previniéndoles que solo podrán concurrir ft la junta los que hayan presentado los títulos dé sus créditos y los que lo exhiban en el mismo acto de auue-11a. Asi lo he dispuesto eu los c'tudos autos de ooncur eonecesarío. Matanzas 29 de Abril de 1876. José B.sa-inutl.—Por mandado do tí. tí. Luis de Zariarraiu Tolos»
Por el presente edicto, cito y emplazo al individuo blanco, desconocido (pie con una raja de lefia hirió ft D José María y D. Antonio Gómez, en la noche del doé de Febrero del año próximo pasado en la esquina «le las calles de H. José y Arawbúru, puraque con los ofendidos comparezca en este juzgado después de la última publicación eu día hábil de doce a dos de la tarde ft celebrar el )uieio verbal de faltas ft quete ha reducido ia sm mana instruida por nicho suceso, apercibido Jo „u, inconcurrencia injustificada continuaift la actuación en rebeldía; practicándose las diligencias en los estiarln. del dieboJuzgado-Habana Abril 24 d.“i£5íbS Rodríguez Perez.-Por su mandado, Gabriel Muñoz.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de nr¡meru\ns-t&ncia de esta villa y su ¡uilsdiccion. ^
Por esta mi primera oarla de edicto y pregón, cito,
llamo v emplazo .1 los asiáticos Cárlosy Jo,ó ( Inquilo,
,| i,l imero de es atina i.lli', ve.-»l nlo fie cañamazo y que estuvo trabajando mi el incenio oRinde» y el segundo, •leouefio delgado, vestido de cañamazo y con un mono '|„ ,,eio para que dentiode míe ve (lias ft contar dm do 0| último anuncio, se prete itfn en la cárcel pública do esta villa ft descargarse «le la culpa (pie les resulta en .« c «usa que se les sigue por lesiones al negro Rosendo, en el sitio de viandas del ingenio «Victoria,» ciertos y >e-g nos, do quo si asi lo hicieren, so los administrará roerá y cumplida justicia; y de no se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del juzgado para las mitificH iiones y domas trámites (ie la csu-a.—Colon Mayo 4 de 1876.—Palma.—Por su mandado, Guillermo lii^coboiio.	O 13
Por esta mi primera carta de edicto, cite, lla-.no y emplazo ft D. Ramón Velazquez como de 35 años «le edad, y de oficio arador, para lineen el término de J días se pieseute en la cárcel pública de esta villa á descaíganse de la culpa que le resulta en la causa cri minal formada por homicidio do) asiático José Miguel: cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y «le Jo contrario se le declarará _io-bshle y contumaz y por bastantes los estrado« «leí juz gado para todas las notificaciones hasta sentencia. 4,ilion 26 de Abril de 1876.—Palma. Por mand»«to de tí. tí. Mi uueT V. Lavarrla.	E O 11
Don Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Tomás Rodríguez, cuyas generales se ignoran, pura que en el término de nueve «lias, se presente en ia cárcel de esta ciudad ft contestar los cargos que le resultan en la causa en su conlr» por luirlo; pues en así hacerlo se le administrará justicia y eu otro caso le parará el perjuicio que haya lugar. Habana Abril 22 de 1876. tí<t-bastian do Cubas.—Por mandado de 8. 8. Mateo O. Alvarez.—Y para su ptublicacion en la Gaceta oficial, libro la presoute. Habana fecha ut supra.—Maleo G. Alvarez.	E O 12
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del disirito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y ptegon cito llamo y emplazo ft D. Antonio Fernandez Avenido, hijo do I). Ma. nnely Di Petronila, cuyas demás generales se ignoran para que dent'o de 9 dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad ft descaí garse de la culpa que le resulta en la causa que se le signo <-n unión de su hermano D. Marcelino por hurto ft I). Ramón Vaz juez y D. José Espuria, cierto y segi ro do que si así lo hiciere so le administrará recta y cumplida jila tlcia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bichantes loa estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. Habana Mayo 5 do 3876. Angel Curros. Por maridado de 8. 8. Fernando Noveil.	E O 12
Por este mi tercer eilictoy pregón cito llamo y emplazo ft D. Cesáreo 8aez, natural de Santander, soltero, del comercio vecino de estaciudad y de veinte y nuevesñ »s de edad, puraque dentro de uueve dias después del último anuncio, se presente ante la Bala Tercera de la Real Audiencia del Territorio, ft nombrar nuevo Procurador que lo represente en la causa que se le ha seguido por atentado ft un agente de la Autoridad, cierto y seguro de que de no hacerlo se le tendrá r ot rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal. (¿ ie así lo he dispuesto á virtud de carta órden de la tíuperíoridad librada en dicha causa. Habaua Mayo 8 de 1876. Angel Curros. Por mandado de tí. tí. Fer muido Novell.	E O 12
Por este mí primer edicto y pregón ordinaria, cito, llamo y emplazo á D. Gaspar Villate, natural de esta ciudad, soliero, estudiante y de veinte y seis años de edad, ft fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que la resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones por imprudencia temeraria á D. Emilio Buarez, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán los trámites del juicio. Habana Mayo 5 de 1876. Angel Curros.—Por mandado de tí. tí. Julio Riverou.	E O 11
REMATES.
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por el presente hago público que eu el juicio ejecutivo quo siguió DJ Merced Curbello, contra D. Domingo Andró, eu cot.ro de pesos; y continúa para cumplimentar la ejecutoria por la vía de apremio, ft Instancia de la representación ejecutante, ha dispuesto se vuelva á sacar ft pública subasta ia casa situada en la calle «ie Jesús María número diez, avaluada pericialmente en la cali tidad de catorce mil quinientos veinte y cuatro peso-nueve centavos oro; cuyo acto deberá celebrarse el fiiá siete de Jumo próximo entrante á lira doce de la mañana eu la sala de audiencia «Sel juzgado.—Habana 30 de Mayo de 1876.—Eulogio de Velariie.— Rafael del Pino Y para su publicación por ia Gaceta oficial de esta ciu' dad en tres números consecutivos, libro la presente tn la misma fecha. Rafael del Pino.	R O 13
En ios autos del intestado del prado Pedio ürquia-ga que cursan por auto el infrasciitu escribauo, he oís pueaio sa saquen ft pública «ubasta la casa caile de Empedrado número 59 de mampo.-teríay tejas, retasada en la cantidad ue 40J4 pesos cuarenta y odio centavos; un rolar situado en ia villu de Guanaba'coa calle de la Asunción retasado en 359 pesos doce centavos y «los esclavos retasados ambos cu 660 pesos, cuyo acto da remate ha de tener efecto el día i6de Junio próximo ft las doce eu la sala de aodieucia de este juzgado, rebajándose el diez por ciento de las retasaciones practicadas y no se admitirán proposiciones que no cubran las relasaoiooes eou las rebajas Indicadas. Y para su publicación eu la G«ceta oficial por tros números consecutivos libro la presente. Habana 6 de Marzo de 1876; Eulogio de Velaade, Por mandado de tí. tí. Arturo Galjeltl.
R O 12
Dr. D. F rancisco Rosales y Limendoux, Juez de paz del distrito del Corto é interino de primera instan eia del mismo y eu jurisdicción etc.
Por el presente edicto, cito, llamó y convoco á los que quieran hacer proposición ft setenta y uua acción, do la Empresa de Caibarien á Saucti-Spiritus «le á cien pesos cada uua y un cupou de la misma de ciucueuta pesos con el opee por ciento de descuento, siendo su valor poritivo el de cinco mil ochocientos veinte y uueve pesos cincuenta centavos, diez y siete del ferro carril de la Habaua de ft quinientos pesos cada una, un cupón del mismo de ciento catorce pesos noventa y cinco ceu-tavos con el ocho por ciento de descuento, siendo su valor poshivo el de siete nrl novecientos veinte y cuatro posos setenta y seis centavos, ft cinco aociouea do la Compañía del Gas, de á quinientos pesos cada una, un cupou de la misma de doscientos cincuenta pesos con ei seseuta y cinco por ciento de descuento, siendo su valor positivo el de novecientos regenta y dos pesos cincuenta centavos, una del ferro-carril de C'eufuegos á Villa Clara, de doscientos ciucueuta pesos, un cupou del mismo ue veinte pesos eou el sesenta por cieuto de descuento, siendo su valor positivo el de ochenta y uu pesos, diez acciones del ferro-caí ri I del Oeste, de á «juiuienios pesos cada una con el setenta y tres por ciento de des-riiento, siendo su valor poaiiivo ei fie ochocientos cincuenta pesos y diez y seis del banco de San J osó de ft quinientos pesos cao» una cou el catorce por cieuto de descuento cuyo valor positivo de dichas aoeioues es de seis mil ochocientos ochenta pesos, sieudo «íi total positivo de todas las expresadas acciones el «ie veinte y dos mil 'pimientos veinte y siete pesos setenta y seis centavos, para cuyo remate se ha señalado el lia doje del eu -trame Mayo á las doce en el juzgado situado en la calle do laAmistad número cieuto vemtáfy ocho y el oual s; verificará cou el tip«> ft que se coticen aíjuellas oí día anterior ai señalado para que el qu « quiera hacer proposi ciou ocurra el «lia señalado al lugar de Ja subaste ó antes á la escribanía del actuario á instruirse, que así lo 1« ugo maullado eu les autos seguidos por Lr.‘ Teresa Vimigoras contra los bienes y herederos del Ldo. D. José Morales Lomus, eo cobro «le pesos.—Habaua Abril 26 (le 3876,— Francisco Rosales.—Por mandado de tí. B. Gabriel «le Bal i ñas.— liaba na y Abri42'J de 1876.—Gabriel de tíali-nas.	R H
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia do tale partido judicial.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado ei día 3) de Mayo próximo ft las doce y puertas «tel juzgado para el remate de dos casas de tabla y tejas ubicados eu la calle (leí Obispo eu el pueblo uel Roque en esta jurisdicción y de la propiedad de Di Caridad «le Lastro, avaluadas eu mil ochocientos pesos eu oro, que así io he dispuesto eu los ejecutivos seguidos por ios cues. Bencinas y Junco, contra dicha Lastro, sobro ne-sos. Colon Abrí, 28 de 1876. Palma. Por su mandado, Manuel V. Lavara».— Y par» su cumplimiento libro ia presente. Colon Abril 29 de.1876, Manuel V. Lavarrla.
Ron
A virtud dei interna lo de .0? Maria Emeteria Gon-za.ez, ha dispuesto el tír. Juez, de primeru instancia de esta villa por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado fiara el remate de los bienes de este juicio la audiencia del día veinte y cuatro del que cursa ft las once de su mañana, siendo los bienes una caballería de tierra con sus lubricas, pozo,arboleda y cercas eu tres mil seis pesos y ios esclavos, pardo Pedro criollo en ochocientos pesos y los negros Victoria, en setecientos pesos: Regla en cuatrocientos: y J »cinta coartada en trescientos veinte pesos haciendo uu total ce 5226 pesos oro ft fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra al juzgado el '"a v hora señalado, tían Antonio 2 «le Mayo ae 1876 — Autouio JePorto.	jj
CON V OC ATORIA8.
Eu Jas diligencias promovidas por la Excma. Sra.
• Condesa de Jibacoa; para que se cancele el gravftmeu de once mil setecientos treinta y uu pesos <n>.s r,-al que reconoce el potrero tían Francisco en favor de José Francisco Coppíuger, por haber sido satisfecho hace años: ha dispuesto ei tír. Juez de primera instancia del distrito uel (Jarro, por ante mí, que por quince números consecutivos «,e la Gaceta oficial, ee con voque ft loa herederos del expresado Copplager, para que en el
termino dequmee días cornados desde el Ultimo auun-cio, comparezcan en un escríbanla á evacuar la ios-truociou que se le ha conferido en auto de 19 de F'ebre-ro último de Ja preteuciou de la Exorna, tíra. Condesa de Jibacoa, bien entendido que dono verificarlo para
I es, D.
h «coi oposición
se Icvautará la expresada carga. Y para
duet d"a efecto la ««invocatoria, libróla presente. Habana 28'de Abril de 1876. José Nicolás de OHeg».
D.E OFICIO.
F31 tír. Juez, do primera instancia de este partido i.diebii ha dispuesto que por tres mi meros consecutivos
éu la Gaceta oficial, se convoque ft I). ¡Severo Domínguez natural de Gunnajav soltero y vecino de Goamutas para que á los tres (lias después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar una declaración que tiene pendiente en los criminales formados contra I). Angel Poon y otros por s isceelias de hurto. Colon 24 de Abril de 3876. Manuel V. Lavarría. C O 12 El tír. D. Reearedo Conejo v Custodio, Juez de primera inslauoia del distrito de Balen, couseouente á exhorto del que lo es de Pinar del R'o, ha dispuesto por unte mí que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque á D. Eduardo Gómez, capitán «uc fué del partido de Guano, á fin de que comparezca <m el juzgado eu horas de atniianui'q pftrft (pie « vftoue un acto de justicia en asunto criminal. Y par» su publicación libio la presente eu la HaLaua 6 de Mayo de 1876. Joaquín Lancís.	Ü O 12
El tír, ü. E luardo Ordoñ » y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, lia dispuesto por ante miel presente eseribauo se cite por tres números de la Gaceta oficial ft D. Ramón Cortes Aguado, I). Mauuel Sánchez. Rodrigue/, oonoci-dfiporel Madrileña D. Eduardo Rodríguez conocido por el Piloto D. Victoriano López Fuentes y D. F’ran-clsco Canales, cuyos domicilios se ignoran ft fin de «pie comparezcan en dicho juzgado, sito eti la callo del Consulado número 18, |>ara la práctica de una diligencia en causa criminal do oficio. Habana 2 de Mayo de 1876. Bernardina Suarez.	-	C O 12
Flu los autos abintestato del ultramarino L). Juan Fernandez Mendra, que cursa en este juzgado y por ante mí, se ha férvido el tír. Juez de primera instancia de la misma disponer, quo por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial y por segunda voz á los que se creau con derecho á suceder al fluaoo, á tlu de que dentro «le veinte (lias, después del último anuncio se presenten con los documentos justificativos ft hacer valer el que les asista; y para su publicación ei el órdon oro ven ido libróla pr«smte.—Guauabacoa Abril 8 de 1876 —José Sosa y Cantillo.	C O 11
El tír. Jutz, de primera instancia del distrito de Mooserrate ha dispuesto se convoque por iros números •lo la Gacela ofteial ft P. Fernando lioel, puraque se presente á evacuar uu acto de justicia en la cau«a contra la morena Francisca Pozo por hurto. Habana 6 de Mayo de 1876. Manuel Domínguez.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen, od la causa criminal seguida por aillo mí, coima Di Oármeu López, por calumnia, se ha servido disponer que por medio de la Gaceta oficial se ofrezca dicha can» sa ft Dí Amalla González, cuyo paradero se ignora, por si como perjudicada que es, quiero mostrarse parteen ella, en cuyo caso comparecerá dentro de uueve dias ft manifestarlo eu forma ante el esotibauo actuario. Habana Mayo 4 de 1876. Joaquín Lancís. O O 11 El tír. Juez de primera instancia del distrito de Moti-serrate, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque 6 V. tíal vador Guaüaben á fin de que al quinto (l'a después del último anuncio, comparezca en este juzgado ft uo acto do justicia.— Habana Mayo 2de 1876.—Julio Eviverou.
G O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «le Monserrate ha dispuesto se cite por tres números «lela Gaceta oficial á D. Rufino Campos, cou el fin de que ,se pretente eu dicho juzgado á evacuar un acto de Justicia en la causa criminal contra el pardo Francisco Perez por hurto Habaua 6 de Mayo de 1876. Manuel D.imin guez.	0 O 11
El tír. Juez, «le primera instancia dei distrito «1« Monserrate, por ante mí, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á O? Oármeu Keigadas j á ia morena Micaela Caneadlo á ft fin de que ai quinto día desputs del último aunuucio comparezca en este juzgado ft. uu acto de justicia. Y cumpliendo lo acaudado pongo Ja presente eu la Ha buua 3 ue Mayo uo 1876. j litio Riveron.
C O 11
Eu la causa criminal que se instruye por huno con fractura en el «ist blecimieuto déla calle (le Neptuno número noventa y siete titulado «La Imperial,» se lia dispuesto por ei tír. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, se ofrezca dicha por este me lio, ú 0. Baltasar Jiménez, dueño del referido ostablecimieu-lo, por ignorarse ei punto donde dicho J imouez se encuentre. Y para su pubiicaeiou en tres números de la Gaceta oficial libro la presóte eu la Habaua á 7 de Ma yo de 1876. Manuel Domíugue«.	O O 11.
A consecuencia de los autos abintesiato uel ultra maríuo ir. Romualdo Ro/.as ViUsgiasa, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria por ante mí, se convoque por meilio de la Gaceta oficial á toáoslos que se consideren cou derecho á heredar les bienes quedados al fallecimiento del expresado Rozas Vít ingrata, paraijuoeu ei lértuiuo de treinta dias compartzeau eu este jnzg-.do cou los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibidos «1o «jue uo verificándolo eu dicho término seguirá su eurso el juicio, parándoles el perjuicio uue hubiere logar. Y pura su publicación por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presente, tla-baua y Abril 5 de 1876.—Pedro Rodríguez Perez.
G O 16
viúudoae el precio (le §5-50, poro ae puede ob-touer ei cuaderno eu Matanzas, Ayuntamiento 2Í, casa de D. Juan b\ Líalloqni; en Cárdenas casada D. Adolfo Santamaría; eu Sagna, I*on Felipe de Velasco, estación tele^rática.
A los Sres. quo han adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta según anucia en el citado cuaderno.
La Sindicatura 4.54 del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compos-telanúm. 55.—El Síndico, Juan E. Trujillo.
ULTIMAS LEYES, DECUFTOS Y OUDE NFS SOBltlí NOTARIADO, ó shas los quk DKShK iy os Enero dh 186t> hasta 31 dr Dicibm-brb db_1874 se han dictado acerca do la orgaui zaciou, régimen y ejercicio notarial, explicados y comentados [AFEMDIOE A LOS COMEN-TALLOS ALA LEY DEL NOTALilADO Y SU lf.EGLAMENTO |, por D. Juan Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y canónico, &c.. &a.
Está'de venta el primer tomo á cinco pesos papel en la librería de Andrés Pego, Obispo número 84.	^
GON8TANT FUENTE, hay gran surtido «le papel llórete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa «le comercio de Pedro ltahola, calle de Aguiar núm. 134.
PAUTE NO OFICIAL,
Habana 11 dé Mayo de 187fi,
Cana* as auwrro.—Diariamente se u linln,»i,tu la vacuna y se uau consultas á ouantos las soliciten, en estasc.»a:«s situadas, la «leí primer distrito, calle de la Habana num. 78; ¡a dei seqoud >, eu I» calle de Jesús Marra num. j». ia del tercer distrito, calle del ¿Vguilá número »«• ia utu cuarto,calle «le Manrique número 89; a del «{ututo, «jane de tíuarez uúm. 93; la >*ol sexto, calle de Jfistóvez. nfim. 25, y la del sétimo, calzada de Jesús de, moni,o num. 376.
jfao.uuatwon aa semana.—Primer distrito.—No habiendo numero auúoieate de profesores con quien al tornar, prestara servicio el primero que se presoute.
beuunao awtnto.—No habiendo número suficiente de proicsores con quien alternar, prestará servicio el pri mero uu» «e p»««sente.
jtaraer antruo.— No habiendo facultativos sufioien tes oon «tuieii aiter."-'», prestará el servicio el primero que He eucuer*^''''
Jteai cinta ae Maternidad.— Diputado de mea, el Extra«, é Iltuo. Sr. D. Vicente Luis Ferrei.
¿mito ae .vz>» Jos?,.—Inspector pertuaueoie, el tír, Regidor i), jerancisco Ventosa.
vasantmerai ae Demente^.—Sr. Vocal Diputado en el presente mes, i). Bernardo P. Domínguez,.
Momniaiet ae San Felipe y Santiago.—Laspecto l«eraiar,»uw. e( «r. Regidor O. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DR POSITO JUDICIAL DE VICTOR SANTURI > V 0P7
Galle de Justiz accesoria G.
El Miércoles 10 i«l corriente á las 8 de ia mañana HermijHiaia eu esta Vsuduta por disposic» n del Exee-lentísimitír. Presidente del Extino. Ayuntamiento, uu relicario de oro con d s esmeraldas y perl s finas, eml a gado a O. Té »filo Marstk y tasado en 150 pesca eu oí o, uo admitiéndose oferta que no cu rau ¡o« dos tercies de su tasa* i >n.
PARTE ECONOMICA.
MI®®!»«,
Surtido de tod is ciaser, nuevos y de medio uso á ((recio« baratísimo« como eu ningún otro ludo, vieudo ei como se han de convencer los que necesuen de ellos sin na ia do exageración.
Gallo Villegas núm. 63 entro Obrapia y Lunparilbi.
Mueblería de «RUFINO» el que sigue haciendo limpiezas de muebles finos, ordinarios, matizaudo los de pali/.undo como los mejores (pie vienen de fuera, pinta camas chinescas dejándolas como nueviis y hace bastidores pura las mismas, todo ol trabajo lo haca cou la condición Je que si no queda como lo ofre.-fiio no lo cobra, cou que alerta el que necesite BARNIZA».
PlJIÍIíIOADAs OON AUTORIZACION PEI. GoútKRNO.
Incluyen los precios diarios desde 18«8, dando el tipo inas bajo, el mas alto y el promedio de cada día, mes y año.
Interesante páralos oomercíante3, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,]para saber los tipos en cualquiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 1875, á $5 papel. —De venta Empadrado 10, Imprenta del «lioletiu Comercial.» Para el interior, se remite por coi reo, en-
8 ALI DAS.
Para V* ra^riiz v «p. tsm «r. City of México, cap. Sher-
woorti.
----Gayo Hiusignl. amer. Unió1', car. Piaron.
----Layo Hue»o v«p. es|>. Luis», o»p. Liorna,
----N. Orisans vaj>. usp. Rita, cap. Gurtsiz.
----Panzaoola bare. esp. Loreto, cap. Tengo.
La Sindicatura 1^ del Excmo. Ayuntamiento ae ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Sindico, V. Q,uoipo.
Lf Sindicatura 3. del Exorno. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trusla-
dadoá la culle de la Amistad núm. 70 á Ja de tían Miguel.—Joaquín labre..
esquina
PAR L E MERCANTI!
>4
PUERTO DELA HABANA.
ENTRADAS DE TKAVENIA.
Dia 9:
De Filaiieifia en 10 días, goi. «raer. Besan P. Bay, cap. Eudieou, ton. 344, con efectos á Z Ido y Com’p.
---Aspiowal en 4 días, vap. aoier. Gies'eut City, cap.
Curíis, ton. 1500, con efectos á Mac Reliar y «Jmp. —N. Yoik eu ó oías, van. amer. Gi'y of Verac-ruz, cap. Deaken, ton. 1700, cou efectos á Zuldo y Ciiid. Pa«j(. 11.
Día 30-Hasta las 2 no hubo.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
£--------------------
LEI ilr. 1». f&atael IInadare*, Oficial
Módico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros do esta plaza, ha pasado su domicilio á la callo de la Reina núm. 118 entre Gervasio y Chavez.
ESTABLECIMIENTO
H IDROTERAPICO
DFJL
DR, D & BELOT .
Eu c.«« est..>bieClmieuio ft la adora ue los mejor, s «le América y Europa, ex i «ten lo« bañ >« que con ma« frecuencia se emplean hoy pira la curación de las enfermedades.
Además de las diferentes clases de «Juchas, hay br-fios sulfurosos, Imitación do lo« de 8an Diego, Madruga, Baréges, eto. baños mercuriales, de lodo, alcalinos aromàtico«, astringentes, emolí-sutes, e’O.
Fumigaciones aroiuáii ¡as, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa con 6 sin ducha.
tío aplica el tratamiento ile Héliuerich para la cura de la sarna eu muy corto tiempo.
Inhalaciones do toda clase de ingredientes.
lias enfermedades tratadas e.on mejor éxisto hasta el dia eu este establecimiento han sido las siguientes: I'aráliees, epidapsia, ciertos casos de locura, ahogo, Jáonquttis crónica, disposta gastralgia, diarreas crouicas estreñ'miento, alruorr»u:ie, eufer medade.snervosas del hígado, de los riñones, uougestiou »leí bar.«, «uf«rine-ilados «leí útero y de los ovsrios, pérdidas eeminale", debilidad del apar «to genila1, reumatismo agudo crónico y «os consecuencia», fiebre intermitente, sífilis 6 enfermedad venérea en todas sus manifestaciones, la anemia, la eg ròtula, bis couseououoiaa de las heridas en campsñs.
El tratamiento hidroterápico ib) se opone al tratamiento intimo de las enfermedades, al C/iitrarlo, lo ayuda en muchos casos.
Habaua Abril 22 «le 1875.
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla db Cuba.
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23.
EE LIBRO DE EOS SINDIGOV D «4 Ajuiitiuniciil».
y de las
Juntas Protectoras de Libertos, lleoopilacion cronológica de km disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, ixir
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, quo ha sido oticazmoute roco-niendada por el Excmo. »Sr. Gobernador Geue * ral á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos do Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes «le Partido, como un ñel auxiliar «le la Administración, no es menos últil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía do los mismos.
Consta de un volumen en 12. °, encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de ó pesos papel para tola la Isla.
Los pedidos pueiien hacerse á la Imprenta tiol Gobierno y de la Capitanía General, la quo remitirá loa libros ‘Vaucos de porte á correo inmediato.
Empresa de, vapores españoles correo» a« las Antillas.
VAPOR MOCTEZ1D1I.
Capitán T.lovet.'
Viaje á Hanthómas por el norte de Santo Dominiri? ORDF3N DE VIAJF3.
Hombre. 3?—Saldrá de U Habana á las 5 de la lardo y llegará á Nuevilas el 6" de Nuevitas y llegará ft Gibarael«, «le:G¡bara y llegará á Baracoa el 7, * de Baracoa y 'legará áGuba el 8, ' de Guba y llegará ft Puerto-Plata el 19.
de Puerto-Plata y llegará ájMaya.
giiez, el 12.
de Mayagiiez, y llegará á Puerio. Rico el 13.
Ue Puerto Rico y llegará ft Santbft« mas «I 13.
RETORNO.
16—Saldrá de tíauthómas y llegará á Puetto-Kicoel 16.
de Puerto-Rico y llegará ft Aguadi. lia el 18.
de Aguadilla y llegará á Mayaaíie» el 18.
do Mayagiiez. y llegará á Puerto-Plata el 20.
«le-Puerto-Plata y llegará á Cuba
el 22.
de Guba y llegará ft Baracoa el 23. de Baracoa y lleirará « Gibar»«» i de Gibara y llegará á Nuevilas el 2ó, de N (levitas y llegará á la Habana el 27.
CO NBIG NATA RIOS. J
Nuevilas.—Sr. D. Pedro Bauehe* Dolz.
Gibara.—tíres. Lougoria, Roeal y Gornp.
Baracoa.—tíros. Monea y Lhihf.
Cuba.—tíren. Ros. Hermano y (Toiup.	«
Puerto-Plata.—Bree. Ginebra Hermano, Mayagüez.—tíre». Hi jos de Lnre»lu*
Aguadllla,—tíres. Uaoiel, Julift y Gomp. Puerto-Rio '. —tíres. Mirlarte, hlermauo u Gomp. tíauthómas.—tí«es. Lamb y Gomp.
8e dépacha por Ramou Herrera, tían Ignacio número 56.
Lft carga se recibe del 29 eu adelante por eljoauella de Luz
»	5—	»
»	6—	»
»	7—	1»
»	8—	M
r	11 —	»
*	12—	»
»	1.3—	»
n	16—Saldrá	
»	17—	»
»	18—	»
»	19-	»
»	20—	A
•	2»>		»
»	23—	»
	24—	»
»	' 26—	»
441KO DE I.ETRAN.
J. Demstre y Comp.—Calle de Cuba num. 88. Giran eu todas cantidades ft cotta y larga vista Hubrt las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albohol, Alcoy, Algecira», Albania, Alicante, Afinería, Andújar, Antequei a, Amo-juez, Avila, Avilé», Ayaitioule, Badajoz, Baroeiou», Buena, Baza, Baoza, Béjar, Beniearló, Belauzos. lid* bao, Burgos, Bujalauce, Gabru, (Jácaros, Gádiz., Calata y»td, Cablas de Reyes, Camarinas, Calciamo, Caliga» Oe Onís, Ganga» 'le Tinco, Gara vaca, Cannona,) Canil, uartegena, Castellou de la Plana, (,'ee, Ceuta, Cniola-ae, Gieza, Gi'cla 1-Rt‘ál, Coreubiou, Córdoba. G>»ruiia, Gedillero, Deuia, E lija, Espinaran, Ferrol, Fiulsterrg, Gruña, Glbraltar, Gijou Grado, Granada, (luadalajara. Gadix, Haro, tlelliu, li uel va, Huesca, Jaén, Játiva, Jerez de la Frontera, Jumilia, Lago, Lastres, Leon, Lérida, Logroño, Luja, Loroa, Llanes, Luarca, Lucelia Lugo,'Madrid, Mahou, »Málaga, Manzanares, Alazur-rou, Medina tíidouia, Moudoñedo, Montefrio, Mmite-griar, Moutilla, Motiloro, Motril, ¡Vliijia »Murcia, i\iur<» de Galicia, Orense, Orjiva, Orbinola, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Poutevedra, Pote», Pravia, Puente Genil, Puerto de Santa María, Puerto» Real, Be»(ueua, Reytiosa, Riva»luo, Keus, Rivadaseli», Salamanca, Salas, tían f ellú de Guixols, tíau Fernando, tíau Locar de Barramela, tía ota Cruz do Tenerife, tíau Sebastian, Santa Marta de Orliglieli», Santander, 8ar.tii.go de O «Hela, tíariñeoa, Sevilla, Segovia, tíoria. Tarragona, Teruel, i'iiniauoo, Toledo, Toriosa, Tórrela-vega, Trujibo, Tudela, T iy, Ugijar, Utrera, Vateuol». Valladolid, Vega del Rivadeo, Villagaroia, Vigo, Villapresente, Villavtciosa, Vitoria, Vivero, Ibízu, Ye-ola, tu tiento, íruu, /afra, /amura, /ai agoza y Ras.— J. Demostré y Compañía.
NOCIF.DADEtí AN -NI,II »tí.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco,del Comercio.
Por a un r lo de la Junta Directiva, esta Compañía emitirá ft s is de) o »llantoi trunsf »reuoias wobie M«-t,«Lizas, tanto »le bíneles de B «ueo como «le oro, sieud » 1 «a primeras ft la par y c.iluámióse por las segouilss | por ciento de pivm'o.— Habana 8 le Abril de I8lib— K¡ Director, J. A. F'esse».
Compañía de Caminos do Hierro de la
Habana.
Debien lo sacar ft rem »te ol alqi i!t-r del locbl para cantina at costa,io «1j la o isa oe pasajeros dol paiadero »le Villanueva en el freute de la »-alio «le Dragón s, so a visa al público, que e «fia once d 1 con ¡ente ines a I»» »luce de su mañiiua, se prnctd-ra a ia indicada licita* cion por lérminode un año, eu la A»immislraciou Of-o«‘ral (Jefa -xpresada Compañía, ijiie está eu ilicbo paradero; reo.bieudoproposlciOUe-, sobre «I tipo do ochen la y cinco pe-o« or»> al mes, eu pliego cerrad », bast» uua llora autee »leí remsie: en la inteligencia de queei hubiere dos 6 mas prcpi s oiones iguales, ee abrirá para lo« que las hicieren puja (>»»r cinco miuutot». Ei pliego le o »iliciones o dará á disp »alción del que I » solicila de 12 4 4 da la tar.ie eu di. s hábiles, *»o la Secretad# de la Administración.—Huuana 5 »1« M lyo de 1376.-Ei Admiuistia lor gauerul, M. L. Iz^uierdr.
ESPECTACULOS.
(Ul mili) HE TACOS- ’
Oran compañía iírico-dramdtica española. bajo la dirección del primer barítono D. MANU3SL CRESCJ.
Undécima función de abono.—Turno impar.
Para el Juév-8 II de May«» de 1876.
tíe poudrá en escena la zarzuolu en uu acto, cuy# titulo es:
EL HOMBRE Etí DEBIL.
A continuación la z.arznela en uu acto titulad»: NADIE SE MUERE HAS TA QUE DIOS Q JIGRA» Daudo fiu con la zaiíu«la eu un acto, cuyo título
es:
FUEGO EN GUERRILLAS.
Empezará á las 8 en punto.
Gntii Circo Ecuestre
CASTOKLENAS Y C®MFA$TA
CALZADA DEL MONTE NUM? f,6, F'uuciou diaria txcepio los Viórnes.
Grandes Novedades.
Grandes equilibristas, gimo asís y acróbatas ¡i1# ambos sexos, bailarinas, clow js que divierten, ue»?D' las y guitarra humana, trai ajr.» á gran altura .V eu ® suele, grandes tiabajosft «'aballo ye »hallo ey li|i«rt»di buenos mímicos y pantomimas muy divertid»».
Concluirá 1« función cou unatiueva puütoudiüá-
Precios y hora los de costumbre.
Imp, QoB‘uey0<r O*»», tíasimhau pos tí. **•