
iot fiactql qn aleación á la amencia dpi ejecutado* }>■ J cuya razón y. por. tratarse fie cafaufiafi .|l*|UHtH„y R\ Vencido la eíécuelou na sido b’en <lefjp»fsliarta.— Cdnpi-ileraudo que per uo haber« opuesto dentro d> rfflrítíuio legal y habérsele sido acusada la rebeldía proti-doT „ sentencia fie.remate segau lo ordena el arpíenlo. *41 jh dicha ley.— jjiLo B. 8. qu.ad»h¡a,de manda r v .inaupaba seguir la ejecución ad; lanío llanta huc« r trance,y retín», t^de la casa embafetíja é hipotecada! jr fieíoss bienes ■que fueren de ia'propiedad del "deú ldr y 'Wri su producto enteroy «cumplido pago aleda expresada eantidíof
de 1350 ppsos oro y ?u» intereses bstipulv«luej.v: oontas causadas y que «q caucaren .has):} yfváu^rfq.rr.Q^P, p°r esta eli sentencia due 8.'8. proveyó Ib mando y bruno ■ por áíitn inf doy fé.'—Eulogio do Veb i'ie.'—Manuel Bat-|.e(,íi._Y pnra su publicación libro la presente.-^Hhba-na 7 de Junio de 1870.—Manuel Barrete.
A O 18
¡El’ 8r. juez de primera jnsíauciq del fiLÍ/Uoje Guadalupe. hii dÍBpúeeto que por esto orden se notifique á I). Félix Droguera Id bduféiiciáUne dide.—KH la ciudad de la Habana en 27 da Mayo dé 1876: efHr. J) o Eulogio de Velarde, Juez «le-oriinert» jUistuncU «iet distrito de Guadalupe: Vi-?|.os o,st<q,q.aut«ifl,ejecutivos.pegui-' dos por I). Oláudio Iglesias socio aérente (je Rafee»» y Compañía y apoderado de l a Hres. Grandier y Borre!) de Barcelona, contra ü. Félix Biúguera, Capitán de la
•	corbeta nombrada Pautila sobre pego «le 20 K> peso» «le principal y 300 de jar<pm,i««3 do la gruesa ventura ti qu* ee refi.erp la póliza do fójas cuatro.—Resultando que practicado el euíbago preventivo «le la corbeta Paulita y'ijéclarado cohfcso bu Capitán D. Félix Brugera, después de lo» requisitos legales en la certeza y legitimidad «le la tirina de dicha pó i/.a, so» e-tsbleoió por el escrito <lt fóia» 20 la presente ejecución eu cobro de los referidos 2300 pesos eu oro, ia cual filó negada por el auto de l'ójss 33 vuelta, accediéufiose luego por el de fojas 68, pe;o limitándose el embargo al casco, quilla, velas-, aparo)o», armamentos y vituallus del barco y solo por la parte do propiedad que en este tenia el ejecutado, de cuyo auto filó pedida reforma y negada poi el de !a 72 vuelta a» apeló para ante la ¿Superioridad que se dignó revoca!lo por e! de veinte y seis de Octubre tiltimo inserto eu la certificación «le la escribanía de Cámara fójas 70, ordenándose it este juzgado proveyera lo que correspondiera eu conformidad al artículo 957 de la Bey.—B-isultaudo: que librado el mandamiento do ejecución y requerido con el mismo al F.xcino. 8r. Alcalde Corregidor de esta Capital por la ausencia del ejecutado, fué citado asi mismo de remate y como no se verificase el embargo de bienes, por no tener ningunos del deudor se pidió el de 6000 pesos eu billetes del Banco, que dicho £>. Félix B mguera tenia en poder «le los Sres. Pardo Infante y Compañía, A que se accedió.—Resultando: que notificado el mandamiento por la Gaoeta oficial al ejecutado Bruguera, dejó pasar el término en que debió oponere á la ejecución por lo cusí le ha sido acusada la rebeldía.—Resultamlo: que con arreglo al artículo 941 de la Bey de Enjuiciamiento Civil tiene fuerza ejecutiva la póliza antes citada, por ia declaratoria reoaida Je confeso en la certeza y legitimidad «le la firma del ejecutado, que este por otra parte nq ha negado al producir su escrito de fó¡ea4l, pidiéndo la nulidad del embargo preventivo sobro el cargamento y fondos que tenia depositados en poder de Pard«> Infante y Compafiía.—Oonsiderau .lo: que tratándose de cantidad y plazo vencido la ejecución In sido bien despachad».—Considerando: que por no haberío opuesto el «leudor «ieutrj del término legal y haberle sido acusada la rebeldía procede la sentencia de remate según lo prevenido en el artículo 9!il de la ley dijo 8. 8. que debía de mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trauoe y remate de los bienes embargados y demás que fueren de I». Félix Brujiera y con su producido euiero y cumplido r>*so á D. Olaudo Iglesias, eu su representación de los 2303 pesos oro y costas causadas y que se causaren, basta efectuarlo.«-Que por esta su sentencia definitivamente juzgando asi io mandó y firmó dicho 8r. Ju*z estaudo eu audiencia pública por ante mí, de que doy fé.—Eulogio de Velarde.—Manuel Barrete.—Y para su pbltcaeiou libro la presente, en la Habana & 7 do Junio de 1870.—Manuel Bárrelo.
A O 13
ismcTos.
Don Bsnito Navarro y Figueroa, Juez «le primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente edicto ao hace saber al público y á los terratanieutes y colindantes del ingenio demolido «Ojotle Agua» «que el «lia 27 do Junio próximo entrante
•	tebe precederse por el agrimeneor D. Modesto del Por-
tillo á praoticai las operaciones de medida, deslinde y amojonamiento de la expresada Urca, á fijar la situación de los terratenientes ó colonos, el número de caballerías que poseen, tasación «le Jas dadas en arrendamiento y ¡as que explota el dueño, ¡i cuyo acto y á las ocho de la mafiaua thl «lia lijado deben concurrir uuob y otros eu persona ó por medio de apoderado legalmente autorizaiioa cou loa títulos justificativos de sus pródios y «lemas documentas, pudieudo nombrarperitos por sus partes que concurrirán (i ha operación bajo el apercibimiento de que los que no concurran eatarftu y pasarán parlas operaciones que se practiquen.—Que asi to he dispuesto en las diligencias pío-movidas porD Alejandro Morales, albaeea del Exorno. 8r. Conde do Casa Montalvo sobre el asunto.—Guaua-jbacou y Mayo 17 de 1870.—BeuUo Navarro.—Por mandado de 8. 8. Bu¡s J. Mariu.—Y para su publicación libróla presente.—Guauabucoa 2 de Junio do 18¡0.— Bilis J. Mariu.	E 14
Don Eduardo Ordufia, Juez de primera inataucia dol
distrito de la Catedral.
Por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo a D. José Gutierre?, cuyas generales se ignoran, para que «teatro «le 9 «lias se presente preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa «que le resulta eu la causa formada contra él y otros por estafa cierto y seguro de que st aat lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebsl-de y « outumaz entendiéndose dicho tr imite y demás que ocurran con los estrados del Tribunal. Habana Junio 5 de 1870. Ordufia. Bdo. Agusíln Valerio.
E O 14
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo al moreno Fabian Baugloy, cuya naturalidad y demas ge-nerales «r iguoran, que dice ser bombero de Gitaua-baco» para que en el término de nueve dias so presente preso eu la cárcel «le esta ciudad á disposición de este juzgado para descargarse déla culpa que lo resulta eu causa firmada por lesiones á la de su clase Téotila Argndin; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ha oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde entendiéndose dicho trámite y demas que ocurran con lo» estrados-del Tribuna*. Habana Mayo 31 de 1870. Ordufia.—Bdo. Agustín Valerio.	E O 14
Por este mi seguudo edicto, oilo, II,-uno y emplazo á D. Octavio Eutralgo y Delgado ó sea D. Octavio Delgado y Herrera, cuyas generales se Ignoran, corneta interino que fué del quinto Batallón de Voluntarios de esta ciudad para que dentro de uueve días se presen i e preso en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada poi estafa á varios individuos, cierto y seguro de que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaráis rebelde, euteudiéudoae dicho trámite y demas que ocurran con los estrados del Tribunal.—Habana Junio 5 de 1870.—Ordufia.—Bdo. Agustín Valerio.
E O J4
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bula Estrada Fernandez, natural «le Asturias de 18 añas de odad y no ocupaolou uepeudleute, para que eu el término «íe nueve días se preseute en clase de preso eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue contra él por hurto de prendas y dinero; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso so la declarará rc-beldo y contumaz, parándole el perjuicio que haya lugar, pues así lo he dispuesto. Habana Junio 7 «le 1876.—Ordufia.—Por mandudo de 8. 8. Francisco de Castro.
E O 14
Don Manuel de Zavala y Escolar, Juez de primeru instancia de esiu villa y su partido judicial.
Por éste mi seguudo edicto, eito, llamo y emplazo á los asiáticos Pilar y ja íes Lauauy, para que dentro do nueve «lias, contados desdo la fecha, se presenten eu la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que 1««» resulta eu la causa criminal que se les sigue eu un ion del «le eu clase Julio Orizondo, por venta «te una cédula de veciudad, si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se ¡es declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de ia ley. Cieufuegos 29 de Mayo de 1870.—Zavala. Por uu marída lo, Manuel Domínguez.	E O 14
Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo al asiático Felipe Perez cuyas generales se ignaran, para que dentro de nueve día?, coñudos desde la fecha, se presento eu la cárcel do esta villa citada, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que en unión del de su clase Luis Alvarez se le sigue por hurto do prendus, si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y do lo coutrario se lo declarará rebelde y contumaz é Incurso en lss penas de la ley. Cieufuegos y Mayo 29 de 1876. Zavala. Por su mandado, Juan ílernaudez CasUñeyra.	E O 14
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia de Piuar del Rio etc.
Por el proseare se cita y emplaza á D. José Prais, natural de Cataluña, cuyo domicilio y residencia se ignora, para que dentro del .improrogable término de 9 días, comparezca eu este juzgado y por la escribanía del infrascrito, á contestar la demanda que la ha establecido D. Manuel de ia Cruz Reyes en cobro de ciento cuatro mil doscientos treinta y ocho pesos por daños y perjuicics acompañando Jos correspondientes do cumentos, seguro de que si asilo hiciere se lo oirá en Justicia. Y para su publicaciou en la Gaceta oficial j»bro el presente. Dado en la ciudad ue Pinar dex Rio á 10 de Mayo de 1S70. Antonio Romero Torrado. Por uiuuuudo de 8. 8. Pablo García.	E 13
Don Sebastian de Cubas, J uez de primera instancia del
distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Rizo, criollo y como ue vojnte y cuatro años, á fin de que dentro del término de nueva dias se presente eu la Real Cárcel, á descargarse de la culi a que le resulta en la causa formada por hurto al asiático José Muñoz, seguro de que si así lo hiciere se le osiá y adtniuistrará justicia y de lo coutrario se le deolatará
rebebí«« v contumaz 6 in«'urs > en las ¡ enes «1» la ley.;—. Hablilla 4 de Junio «le 1876.—8 '«íJstUn'do Cid a».'— xN V
in Indado. — Aiitnnro 'su'rci»«Brilio Y para »u pubtirjs-cion «lo oficio en la Gacela ottab-i, libro la presente, liaban» Echa ut s'jpra.— Antonio García Br'lto.
E O 14
Fun este mi tercer edicto, Cilo, Hamo y emplazo ni asiático Catalino, natuial de Cantón, soltero, panadero y do treinta años, para que en el término «le neeve <h}»s se pres« nte en ia oárcel de osla ciudad con el fin da que citi'dpia la-peni» que le ha’si.lo immiest» eú la causa t)n siPcontra i or i»sion»s.-r-Habana Junio 7 «le 1870 —88-bastiun «1«« Cuba?.,—Por mandado d > 8. 8. Mateo G. Alvares:.—Y.para su publicación en ia Gaceta oficia! libro ía présente en la Hábaná, fecha utnupra. Mateo G. AJ-varez.	ir ^	^	.
Por esie mi cegtuio edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juau Bavora y Boa^ hijo «le Dt José y «lo Di Josefa, natural de la Corríñ l,énlterñ, nefelio y de veinte y cirnso años, par i que en t-l tér<«ioo do iiuhvo días Be presente en la oSroei de o»sta ciudad con el íin de que cumpla la ni na que le ha sido Impuesta eu ia cauta en su contra p«>r lesiones.—Habana 7 deJuiuo de 1876.—Sebastiau ilti Cubas.—Por mandado oe 8. 8. Matso G. Aívarez. Y pala su publicación en la Gaceta oficial, libróla presou-to eu la Habana lecha ut supra.—Mateo G. Alvarez.
E O 11
Don Francisco Rosales, Juez de primera instancia del
distrito det Cerro ele. etc.
Por el preseute se hace saber al público que á consecuencia de los autos del concurso de D. Francisco Pedro y Cruz, se ha sefiulatlo el 28 dei entrante mes de Ju-uio á las doce «le su mañana, eu el juzga lo, sito en la calle de la Amistad número 93, para la jauta genera! de acreedores que determina el artículo 507 de la Bey de Enjuiciamiento Civil, en concepto que dichos aciee-dores deberán presentarse al acto c >n los títulos justificativos de sus crédito?, balo apercibimiento de no s»r admitidos eu coutrario. Habana 31 de Ma o de 1876. Francisco Rosales. Por mándalo de 8. H. Bdo. Buis Rodríguez. Y para su puidicacion por tres números de la Gacsta oficial libro la preseute, feoha ut sunra. Río. Buis Rodríguez.	E O H
Por el presente edicto cito llamo y rouveoo á D. Nicolás Peralta y Rives, para que en el tórmiuo de 24 horas comparezca por conducto del escribano actuario, á nombrar perito para el avalúo de tacara calle de Aguiar número 62 que le fué embargada apercibido de que si no to verifica se elegná por el juzgado paia que eu unión del nombrado por la parte actora ss proceda á la tasación de dicha casa. Q ¡e asi lo tengo maullado eu los autos seguidos por D. José Moullór contra elexpr«»-sado Peralta solare pesos, liaban» 7 de Junio de 1876 Francisco Rosales. Por mandado de 8, 8. Gabriel «le Batinas. Habana Junio 7 de 1876. Gabriel de Balinai.
E 11
El Br. D. Cárlos Quintín «le 1» Torre, Juez de primera iu»t»ucia de e?to partido judicial y por ante mí, ha dispuesto se cite, llame v emplace á todos F.s qua se creau acreedores de D. Pedro Echavarrla, couuar-clante y veeiuo de Bou Diego de Nuñxz, para que en el día 17 dei corriente mes ue Junio á las doce de su mafiana, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de la Amargura número 32, para tratar de 1a «quita y espera que aquel ha ¡olicitado, previniendo á dichos acreedores, «jue debeu presentarse ou la junta oon el título de su crédito respectivo bajo apercibimiento de no ser admitidos eu ella; pu«ss asi lo teug « acor lado á solicitud del deudor, en providencia de 29 ¡le Mayo próximo parale. Y para su publicación por la Gaceta oficial pongo la presente, eu Guausjay 1? de Junio dt 1S76.— Antonio Perez.	E lj
Doctor D. José M!arla Angulo y Heredia, J uez do pv* é interino del de primer a instancia del distrito Sur ue esta oiudad etc.
Por el presente so llama y emplaza á D? Gregoria Martínez cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que comparezca eu lt escribanía del infraacrit > escribano á ser notiflcaiia y citada fiara la.saca de cópla «le la escritura que o orgó en 5 de Febrero de 1859 eu la escribanía de Guerra de esta ciudad á favor «le D. Francisco Jiménez, heredero eu ia testamentaría de J.Tomás del mismo apellido, la cual copia he dispuesto dar con ci-taifion de la referida Di Gregoria Martínez, á D. José Pou, como cesionario del emeueiouado D. Francisco Jiménez rara el uso rjue la solicita. Dado en Matanzas á 22.le Mayo «ie 1876. José Maria Angulo Heredia. Juan A. Betancourt.	E 10
Don An«get Curros Martiu, Juez de primera instancia
del dlstriLo dol Menserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á í. Juau Oasablanca, ualurai de Extremadura, casado y de 43 años, para que eu el término de nueve días, contados di ado esta fecha, so presente en este juzgado á descargarse de la culpa que xe resulta eu ta causa criminal que se le sigue por abusos contra particulares, seguro de que si así lo hiciere, se lo oirá en justicia y de lo contrario be le delarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados «¡el tribunal pa«a las notificaciones y demás actos.—Habana 9 do Junio de 1876.—Angel Curros. Por mandado de 8.8. Manuel Domínguez.	E O 14
Por este mi segundo eihctoy pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Bueurobra y Gramou-tel, natural «le Huesca, soltero, «lo 25 añ >s, labrador y vaciuo de esta ciudad á fin de que en el té: mino de 9 «lias contados desde la fecha se presente eu este juzgado á descargarse deja culpa que le resulta en la causa criminal quo se le signe por hurto «le una cartera á D. J uan Faura, cierto y seguro de que haciéndolo así ae le oirá y ailmiuistrara justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las panas de la ley.—Habana 7 de Junio de 1876.—Angel Curros. Por mandado de 8. 8. Julio Riverou.	E O 10
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Calderón y Ramos, na-txral de Bautauder, soltero, «1a veinte y cuatro »Sos, d<-eomeroio, vecino de esta é hijo do D. Vicente y Di Rui-sa, á fin de que en el tér 1.I110 de 9 días, contados des» de la fecha, se presente en este juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido «le la acusación fiscal en la causa que se le sigue en unión de otros por hurlo de muebles seguro «le qu« haciéndolo a*í se le oirá y administrará justicia y eu caso coutra! io se ie decía rará rebehiey contumaz é incurso eu las penas de la ley. Habana Junio 3 de 1876.—Angel Corroí. Por mandado de 8. 8. Julio Riverou.	E O 11
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, liamo y emplazo á O, Francisco Marina González, hijo «ie D. Benito y D? Reaudra, natural de Asturias, a.>Itere, dependiente, y da,veiute y siete años, para que deniio de uueve días después de publicado el último auuueio se presente en este juzgados contestar el traslado de la acusación fiscal que se le tiene conferido, cierto y seguro que si así lo hiciere se íe oiiá y admiiistiará justicia y de no se le tendrá por rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demas que ocurran.—Habana 2 de Junio de 1873. Angel Curro*. Por mandudo de 8. 8. Femando Aovell.	E O 11
Por este mí tercer edicto y pregón ordinal! >, cito, Humo y emplazo á U. Gaspar Vihata, ua urai y vecino de esta ciudad, mayor de ed»(l, y estudiante á fiu deque eu el térininode uueve días contados desde la fecha, se preseute en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa crimiual que se íe sigue per lesiones por ioipruikneia temeraria a D. Emilio Bixarez, cierto y seguro de «que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y encaso contrario seje declarará rebelde y contumazé incurso eu las pauas de la ioy. Habana 5 de Juio de 1876. Augei Curro».—Por mandado de S. 8. Julio Riverou.	E O 11
Por este mi segundo edicto y pregou, cito, fiama y emplazo á D. Cipriano Acxdiéa Tejeiro hijo de D, Antonio y Di Josefa, natural «lela Corufia, soltero, de 20 años y depexxdieute, para que dentro «ie nueve dias des-pues de publicado el ultimo anuncio, so presente en este juzgado áevacuar uu acLo de j isticiaou causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere ae le oirá y administrará justicia y de no se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los e.-tradoa dei juzgado qiara que cou ellos se entienda cualquier trámite '¡ue ocurra.—Habana y Junio 2 de 1876 — Angel Curros. Por mandado de 8. 8. Fernando Novell.
E O 11
Por este mi primera odicto y piegou cito liamo y emplazo á D. Nicolás Eongeriel cuyas gem ia.e» se iguoran, para que «ient o de 9 días después del último auuucio, se prisente en la cálce! de esta ciudad á descaígame Ue la culpa que le resulta eu ia causa «jue so lo sigue par falsedad eu una partida de bautismo da su hija juila, Cierto y segi ro de que si así lo hiciere se le «Irá y administrará recta y cumplida justicia y de no, se le declarará rebeide y contumaz y por bastantes ¡os es-tiados det juzgado para que con ellos so entiendan tolos trámites que ocunau. Que asi io he dispuesto eu 1« referida causa. Habana Junio 4 de 1876. Augel Curro». Por inaudadode B. 8. Feruaudo Novell.
™	E o 11
Por este mi segundo e iieto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Manuel Moraies, cuyas generales se iguoran, para qua deutro de uueve días de «pues del tilmo anuncio se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por hurto «le mueblo« á D? Obdulia Martínez cierto y seguro «que si así lo hiciere se ¡e administrará recta y cumplida justicia y de uo sa le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de! juzgado p ila que con ellos se entienda euahjuier trámite «pie ocurra.—Habana 2 «ie Junio de 1876. Angel Curros. Por mandado de 8. S. Feruaudo Novell.
e o n
KKMATEH.
Por el presenta se convora á las personas quo quietan hacer proposiciones á treinta y echo solaras ubicados eu la ciudad de Matanzas, poblado de Veisalles, punto Norte dei paseo de este nombre, situadoo en ¡as eaJie-i del Cuartel, San Alejandro, Santa Rita y «¡ei yu-sec, números ios «ie ia citada calle del Cuartel, sesenta y uno, sesenta y do», sesenta y tres, sesenta y cuatro, seseuta y cinco, sesenta y sais, seseuta y siete; los de la de 8au Alejandro, números seseuta y ocho, seseuta y ¡xueYe, setenta,, setenta y uno, Santa Rita, números ciento treinta ocho, ciento treinta y nueve, ciento cuarenta, ciento cuarenta y uno, ciento cuaístita y dos ciento cuarenta y tre», ciento cuarenta y cuatro, ciento cuarenta y cinco; otrus en ia propia calle de San Aie-
iandro núu» ro? ciento cuarenta y seis, ehmt > cuarenta y siete, eíóhfo'duáíértíd y ocho, cié«:¡«> cimenta y'mú*ve-'ciei»io,cidouentá, cie/xto cincuenta y uno, dentri eiii-'orientai y «tos, ciéríto cincuenta' y tres; én ' la 'callé «leí Cuarto!, Húmelos cioíltó ciíicuénfcay cuatro1, ciento eir«-' cueutii y Chico, ciento cincuenta y sera, ciento ciubueii--ta y siét¡\ ciento ciitéubuta V o.lio, ciento cílncdentá y 'nneV‘é) cientó sesenta; én irt dé! PAseo, «uímófos'ciéntn seseuta y uno, cientos sesenta y ilo«, ciéuto' iéseuta y tres, y ciento sesenta y Crfar.ro, retasados todos en cato«'-co mil trescientas ochenta y cinco pesos sesenta y siete ceratavos, ruara que coihparezcan en este juzgado el día tren de Julio próximo, á las doce, advertido» de quo este está situado <m la callo del Consultalo número diez y ocho, donde se verificará !a subasta pudieudo ocurrir ttftttlílen ála oocribauía del actuario a instruir-» «le »1» "toce-lentes.—Y para su publicación en ia Gañera oficial sa libra la presente.—Habana Junio 2 de 1876.—Orduña Bdo. Agustín Valerio.	R O 14
En las dil'geuciaa promovidas por,D_. Dionisio Font depositario dalos bienes (¡uedados por faliecimíe ito de D. Rafael do loa Rayes Morejon y su legítima consorte D? Mariana Montenegro, sobre cumplimiento do lo acordado eu' acto da oouciiiaéum, sa lia dispuesto por e! 8r. Juez «le qirimer» iustsucií» «lei distrito Norte de esta ciudad y «u jurisdicción, señ alar las doce de ia ma-ñaua dei dia 19 «ie J ulio próxiui > para el remale «i«e de «ios caxas de manipostería y tejas, situadas eu Pueblo Nuevo, calle del Buen Viaje marcada« cou los niime-r»s cinco y siete, tasadas eu tros mil trescientos vxinte y nueve pesos cuarenta centavos en oro dal ouñ > español; cuyo acto tendrá lugar en las puertas del juzgado. Y para su pBblicacmn por la Gaceta oficial «le Gobierno libro el presente, eu Mstáuzas á 8 do Junio de 1^78. Buis de Zariarraiu Tolosa.	R 14
A oousecueucia «ie los autos ejecutivos seguidos por D. Martin E. Hernández, contra Di Dolores Bruii ís eu cobro de pesas, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, se auuneie al público haber sitio señalado el dia 24 de los corneales á las once de su mañana par» t i el remate eu pú> bica subasta de los siervos siguientes.—Rúo as, criollo, como de 21 años, eu 77)0 pexo» eu oro: Juan, 1,1. de 18, e 1 7(!0: Pascual, congo, «le 40. eu 450: Miguel id. de 36, eu 700: Dauiel, criollo, deli, en 650: Rafael, id. de <0, en 450: Ruis», africana, «le 37, eu 400. Rabel, id. de 27, eu 510: Matilde, criolla, de 36 eu 350; Antonia id de 3? en “53; Sotara, id. de 27, en SQü: Tranquilina, «to 13, en 400 pesos.—Cuyos tjervos fueron embarga Jos á ia ejecutada.—Y para su inserciou cu el penó lio > Gaceta oficial «le la Habaua libro el presente. — Matanzas 7 «le Jauio do 1876. -Ruis ile Z triarraiu Tolosa.
R 14
A consecuencia de los autos seguidos p ir I). Aulc-uio Martínez pidiendo embargo preventivo contra los bieues de ü. Juan Arias, ha dispuesto ei Hr. Juez de primera instancia «lei distrito «ie Jesus Maria por unto mí: que et di» 10 dol mes pióxiuio euiraute á las 8 de su mañana y por in adío «le la venduta «¡e 0. J ••*« — quia González, sita eu ia calle de A ioata miniar» 40, tenga efecto ol remate «le liti carretón da dos ruedas «i» los dedica t«>s al acarreo del agua del O alabazar, do mas demedio uso y io« arreoseorrespoudientes A una mula estos do macia» uso tasados el carretón eu 260 pesos y ios arreos en diez, todo en billetes del Rauco E ipañ ii «lo esta Capital.—Y parasti publicación por tus números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana 31 do Mayo de 1870 —Pedio Rodríguez Por«-/,.	ií 13
Don l«3uiogxo de Velari!?, Juez «¡c primera instancia dei
distrito «Je Guadalupe de esta Capital etc.
Por el preseute, he dispueseo se imuucie at púb ico ei remate de los esclavos Basilio, criollo de 23 años, carretero, tasaiio en SüO pesos oro y la nombrada .1 usici rie de 19 años, eu stiscien tos pesos oro, esta tiene una cria de un año nombrado José del Cármen, tibie, cuyos e -clavos se hallan eu el depósito judicial de esta Ciudad y estarán de manifiesto el din do Ja subasta «que s» verificará el 20 del actual á las once de la mafiau» eu la sala del juzgado, calle de Compostela numero 109. Asi lo fie mandado eu los autos ejecutivos seguidos por ia sociedad de Riada y Compi-fi a contra fi. Fernán lo Freiré de AUirade y D. Jo«é María Velazque/. sobro cobro de peso . Y para remitirlo ¡i la Gaceta oficial libro la presente. Habana 1.* de Ju. io do 1876. Blu logie* do Veíanle. Por maridado da 8. 8. Rafael «Je! Piuo.
E 13
Br. D. Francisco Rosales y Bimsudoux, Juez de primera instancia del distrito del Ceno etc.
Por el preseute adietóse hace notorio haberse sacado á piibiica subasta por 20 has la teioera parto del i igauio do fabricar azúcar « Jaro lini.» silo en Bagua la Grande, cuartón del mismo nombre, cou sus teirerxoi, fabricas y dotaciones y «lernas au«xiilades, tasado eu trescientos cincuenta y nuevo mil uoveoieuiu» cincuenta y dos pasos sesenta y cinco centavos oro, y »« halado para «que tenga efecto «lioUa subasta ei 21 de Junioen-trante á las doce del «lia en el juzgado, sitoeu ia callo de Ja Amistad número 193, -Q ie así 10 ha dispuesto en oí incideute á la testamentan,, «ie D. Feruaudo Eguí-ieor, segui to por D, Martin B anilla contra los bienes de Euiileor encobro de pesos. Habana 23 de Mayo do 1876 Por mandado de 8. 8. Gabriel de »»liuas.
R 11
Don Eduardo Ordufia, Juez de primera iustaueia doi
distrito «ie la C atedral.
Por el preseuir, se anuncia al público el re-ma to «que ha de verán carso eu ol juzgado, sito ou la calle del Consulado número 18, el «ha 21 dei corriente á las ocho de la mañana, de uu terreno con una casa do tablas y tojas en su interior situado cu ia callo de Baci Miguel uámeo 139 entro ias de Escobar y Rxaltrd, retasado en 11 ¡82 ¡issos cuarenta y des centavos áfila do que el que «ju era hacer postura ocurra á ís escriba:,ia á instruirse. Que asi lo tengo mandado . u ios autos jaro-movidos por O. José Papell contra D. Celestino Gómez en cobro de posos. Habana 1? «ie Junio do 1876, Or* tiufi 1. Por mandado de 8. 8. Francisco de Castro.
R i 3
Por el presente se convoca á las p&reonas quo quieran hacer proposiciones á una casa de camena, manipostería y azotea, situada eu 1» calle de i» Bealtad nú-moro 145, cuadra ontre las de la 8alu«i y Reina, acera «leí Este compuesta de una superficie ae terreno de setecientos setenta y «anatro metros ochenta y dos milímetros planos, tasada eu tieiutix y aeia m i "cuatrocientos noventa y un pesos ochenta y seis centavos, cuya casa se ha de rematar et día tres «tei mes de Julio próximo á ¡as «iooe det mismo, eu el juzgado, sito en la calte del IJ an»uliuto número 18; advertidos los licitadores ue que podrán ocurrir á instruirse do antecedentes en ia escribanía del actuario, donde estarán los »utos de maní-tiesto. Habaua 2 de Junio de 1876. Ordufl o Bdo. Agustín Valerio.	R u
A oonsei uoneia de las diligencias piomovidas por O. Alejandro Galiol, para acreditar la utilidad y necesidad de enajenar eu pública subasta dos casas correspondientes á ios menores D. Aurelio Q lintin Galiol y ú D. Bernardo Enrique Gallo!, ha di-puesto el 8r. Juez do primira instancia del distrito d i Cor o y por ame nal se den á dichas dos casas los pregones de la ley por el téimino de treinta dias, á fin de que el que quieta adquirirla en remate público ocurra á hacer proposiciones debióndose advertir para inteligencia de lo3 licita.lores que una de las do« casas está .siíuada eu la calla il- las Animas marcada cou el número sesenta y dos y se acaba de tazar en tres mil trescieotos diez y s ais pesos, ciu-cuenta centavos oro; y la.otra eu ia calie de Cárdenas número veinte y nueve, está avaluada en mil novecientos veinte y tres peso» setenta y dos centavos oro.— Habana 12 deMa/o de 1876.—losé Nicolás de Oriog-.
RJ 18
CON VOGATORI AH.
A virtud de providencia dol 8r. Ju -zde primera instancia de este partido judicial, recaída en ias diligencias promovidas porla sociedad Viuda de Roque y Compañía impetrando espera, ha disouesto se convoque por tres números de la Gaceta otiti d á los acreedores para la junta «que lia de Verificarse el «fia 1? ie Julio a hora de audiencia eu la sala Capitular do esta villa,
con la precisa condición do que á dicho acto deben presentarse por si ó como apoderado lejuúmo can lo« títu • los de su crédito, Hoe'cibido de no str admitido de io contrario. Colon 31 de Mayo do 1876. Guillermo Es-cobedo.	o 13
En Jas diligencias promovidas por D. Andrés Bal-inon consorte legitimo d « D! Francisca de la Concepción Valladares, y !>. Manuel de este propio apel illo imperando esperas de sos acreedores, he dispuesto <jua por el presente edicto se convoquen á estos pa a que á las doce ilei dia 30 «lei mea que cursa, coucurrau á la junta que lia do celebrarse 011 la sala «le uudicinH.i «lo «-sto juzgado situado ei: Ja calle del Consulado número 18, con objeto que acuerden lo que estimen conveniente; eu la inteligencia quo a! acto indicado han «ie traer los lítulos res-qiectivos de sus créditos, sin cuyo requi-dto no serán admitidos. Y para su publicación en ia Gaceta oficial, he «I¡»»usato se fibre el presente.—Habaua 7 de Junio de 1876. Orduña. Bdo. Agustín Valerio.
O 13
DE OFICIO,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Crtedral psr ante mi ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio 1*. Garoic natural de Madrid, vecino de esta, soltero, corneiciantò qiara que dentro de tercero dia comparezca cu esto juzgado, calie del Consulado número diez v ocho para un acto dejiiMtieia eu causa crimina!. —Habana Junio 1? de 1876.—Francisco :1o Castro.	C O 14
Ei 8r. D. Angel Curros Martin, Juez, d» primera instancia del distrito de Monserrate de esta capital por ante mí ha dispuesto que ñor tres números de la Gacela oficiáis? convoque áu D. Pedro Perez. D. Tomás Espi uo, D, I 'nació Orfe, D. Jo?é Ponte» y O. Eleuterio i-¡i-ere a hu «ie que al «¡uinlo diajdespues del último anuncio comparezcan en este juzgado a un acto de justicia. Habaua Junio 3 do 1S76.—Julio Riverou,
C O 14
El 8r. Juez de p, miera instancia dei distrito dei Pilar ha dispuesto por «aule nal, que por iros números de ia Gaceta oficial se cite ¡i D. Diego Morales y Valer» y D. Manuel Domínguez, de esta vea miad, para que'eu el térmiuode nueve dias comparezcau en este juzgado calle de Bata Miguel ochenta y nueve, pita evacuar uu «oto de íusticia en causa crimiual.—Habana Junio 2 de 1876.--Maieo G. Aívarez.	C O 14
Jil 8r. juez de prime.a instaujia del distrito del Gérre, poi- ante-tul ha dispuestóp •,uh «meste ó'deu y rtiyr 8 nú «te ros »«convoque á Da José Prado vecino que fué de ia fonda «la C.aroa.nuua» en Casa Bianca, para que dentro do nueve «lías so presento eu este juzgad >, »ito Amistad noventa y ocho, a evacuarti«: acto de ios-ticia en causa crimiual. Hubo na 8 de Junio de 1876. Bdo. Ruis Rodríguez.	C O 14	»
El r-'r. D. Angel Curros Martin, Juez «le primera instancia del «liatrito ¡le Monserrate por unte mi, lia «lis-pii0s:oqutt por tres ítúmetos consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capita1, so convoque al qianlo Minou Car-taya, á fio «.loque al quinto «fia «tespues del último unon c«o, comparezca eu este iozgado, á un acto de justicia,— Habana 4 de Juulo de 1870. julio Riverou.
C O 13
PAUTE IVO OFICIAL,
Habana 11 de Junio de 1876.
Cáeos a<¡ etoourro. — Diariamente so ».iinlri.í.ui. la vacuna y se «tan consultas á cuantos las soliciten, on estas casan situadas, la del primar distrito, calle de la Habana núm. ;,6; la dol segninl >, ou la callo (le Jesús María mnn. si), la dol tercer distrito, callo del Aguiiá número ¡*j- ia «101 ornarte, callo «le Manrique número 89; a del rmii.1'. os.no uta. Hilare/, ixú'i». ».i; la «■«! sexto, calle do Kstéve/. núm. 23, y la dal sétimo, calzada «ie Joans de. Moma num. 376.
ífaauuumvm «ots ¡¡emana.--1* r i mor distrito.—No habiendo mi moro su n cío u le de profesores con quien alternar. prestara servicio el primero que so presento.
Aeounao ámenlo.—No habiendo número suficiente «ie proles.«-»» con,quiea alternar, prestará servicio el q>ri mero uuu se mantente.
‘jvrw.r <*iM,rito.— Nlo habiendo facultativos suíioion tes cou «juion altor/'’r, prestará el servicio ol primero quo se •uiiusiv''
tiesa (xi*n ae Maternictad.—Diputado «lo mes, 8r. Condo de 8-xu Esiébau «le Cañougo.
Asilo ae »vo» Joi/t.— 1 nspoctoc permanente, ol Hr. Regidor i*. H raucisc » Ventosa.
UauaoKiteral ele Dementes.—Sr. Vocal Diputado en el presente mes, ü. Bernardo P. Domínguez.
tt<>mntale,n (te San fiUliite y Santiaijo.— I aspecto !>eruiia*iwni.e. «1 Mr. Regidor l>. Francisco Boriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOBITO JUDIO!AR DE JOAQUIN M. RONZALKZ.
Acofta 40.—Depósito Cuba 23.
El dia 12 doi corriente á isa «loco «leí «tia y por día* posición dei Br. Ju?z de primera instancia «iel distrito «ie Monserrate, en la segunda sesión de la «quiebra de 1). Juan Esteva v Compañí», se rematará por esta Venduta en su «lepósto, calle de Avista u? 40, cuarenta y seis tercios tabaco en rama, ei tabaco elavorado, (Hile?, ine.-as, taburetes, aperos y ,ie na» enseres de ia fábrica de tabacos ia «Filosofía,» tasado lodo según avalúo que estará á a vista ou «licuó acto en 2753 pesos 85 centavo» oro, tío admitiéndose postura mf «rior ñ los do» tercios: también se rematará en «ficho acto el derecho al hierr > «le la marca que osaba la sociedad quebrada, qioi-! cuyo «Ii f >« h > no.se a Imiiirá postura inferior á lOOu pe-iros en billetes.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL 1>E VICTOR BANTURLJ Y CPí
Por disposición «¡el 8r. Juez do paz de la Catedral .seremaltrl en las pusrtas del Juzgado á las doce dei \ «lia, el di» 1» «iel oorrien'e, na bote cou su carroza y • vela, embargado á D. José Pin», cuyo bote se eucuon-! Ira .1»! o litado «n la Capitanía del l’uerio.
Se vende «ma victoria de machi) uso en
precio muy caíalo, ca..e uet T.uicnio ií»y uuui. 06 1111 ponUxáix.
PAK t’E MERCANTI!
PARTE ECONOMICA.
1.1 iir. O. Rala»l ilouiinreq Oíiciul
Módico honorario dol Guorpo de Banidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha | pasado su domicilio a la calle de la Reina núm. IIP, | cutre Gervasio y Chavez.
I)R 1>. JFJKILÍX UlltAXT.
MEaiCOCIIUJJANO-PARTESO.
su antigua
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á clieutela y al público eu general. Consultas de 11 á 1 gratis pura los pobres. Campanario 33.
€MA<&ÜA€EBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUJAR NUMERO 110.
ELLIBR» BE IMES SINOIOO* DE
Ayuntamiento.
y ile las
Juntas Protectoras de Libertos, Lleaopilacion erondágiua de lm disposiciones legales d que deben sajelarse unos y oíros, j>»r
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zai.ba,
Oeiciai.es del Q-obierno General.
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Exorno. 8r. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores «índicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como uu fiel auxiliar de la Administración, uo es menos útil para los Sres. propietarios de esclivos; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se hau dictado referentes á Sindicaturas-y Juuta.s Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policia de los mismos.
Consta de uu volumeu en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio (le ó pesos papel para toda la ísln.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta dol Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros ‘raucos de porto á correo in-moiliato.
CON ST A N T I«. M ENT E.
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz do Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por ma yor en la casa de comercio de Pedro „llalioia, calle de Aguiar núm. 134.
ESTABLECIMIENTO
ÍIIDROTERAPI CO
DEL
Da D- E. BE1.0T .
F.n esto establecimiento a ha altura efe lo« mejoivs de América y Europa, existen lo« bañ h qu » »00 ma« frecuencia h<j emplean hoy p ira ia euraitiou de las enfermedades.
Además de las difereui.es clases deduehas, hay br-ños sulfurosos, imitación de Ion de Han Diego, Madruga, Baróges, oto. báñe« merouriale», «lo iodo, a leu! inca aromático», astringente», emoliente«, e’e.
Fumigaciones aromáiieas, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa con 6 sin ducha.
He aplica el tratamiento do Helmerich para la cura de la sarna en muy corto tiempo.
inhalaciones de toda «Jase de ingratl^ntes.
Las enfermedades tratadas con mejor éxisto hasta el «lia eu este establecimiento h;in sido las siguiera les:
Parálise», epidepsia, ciertos casos de locura, ahogo, bronqutíis crónica, dispesia gastralgia, diarre as croui cas esticfimiento, almorrana», enfermedades nervosas del hígado, do los riñones, con -esr,iou del oaz? eni-rme— dades del útero y de los ovario», pér fidas’ seminales, debilidad del aparato genital, reumatismo ag udo cró-uico y »us consecuencia?, fiebre intermitente, sífilis 6 enfermedad venérea en todas sus manifestaciones, ¡a anemia, lae®rófuia, ios consecuencias do ias heridas eu campaña.
Ei tratamiento bid-oterápico no se opone al tratamiento interno de ias 011 forme Jode«, af entrado, lo ayuda en mucho? caso.-.
Habaua Abril 22 «id 1875,
PUERTO DE LA HABANA.
KNTR4DAS DK TRAVESIA.
Dia 9.
De Ja Ca na», P.terlo-Rico y Giliara en 5 dias dei ft» bare. esp. Marie, cap. Jnan, Ion. 243, cou frill, • (lassol y Comp—Pasjs. 2.	u ,s
Dia 1
De Cfldiz y Tenerlf«» eu 82 dia» «lei 2?, berg. esp. D0| res, ras. Vfilsgarcia. tou. 100, cou frutos a aaa.H y Comp.	U1
---8. Nazaire, Hantander y Banthörna» eu 20 il|t>
vap. franc. Vifie de Brest, cap, Frault, lou. I87i’ con «fectos A Durruty y Comp.—P»sj». 24.	’	‘ '
---N. York en 20 dias, bare. amer. Masoiiic, can TU
ce, ton. 329, cou efectos A Ham« 1 6 liijos, *' Ä *
SALI DAN.
Para N. York vap. amer, Wilmiugton, cap. Ho'irien
---C'ayo Hinso gcl. amer. Baauregard, cap. Loovn '
---OArdeiia« berg. ing. Flving Bend, cap. Carter
----f aib»rJen bare. amer. T. K. Weiden, cap. C’ölsnn
---Cirdeuas berg. iuv. Stella i.ouge, cap. Eldridg» ü'
--- 'ornha pol. e»q>. Talia, cap. Garcfa.
---Baltimore bare. esp. Coucepcion, cap. Sola.
NOCI EDADES ANrNIMiB.
t ompafli» «!«■! ferro-carril entro q ie ufan»,,. y Alia-Clara.
Por segunda vez, y en la inteligencia de que 1« teitniou ten Irá <=f ■oto, cualquiera que s«a el naiuer* «le 8rc». socio« «que asi?*», se convoca á Junta general qiara las «loce del dia 19 «i««! mes corriente, en la cas» calle de Han Ignacio núm. 35, ft Un de «lar lectura Bq ¡u. forrn» Je glosa «le las cuentas corresq o idieutes ai ultimo año ‘iii'ifttn •) 1 viuoidu, qtara u«>inbr«r eq pn-piedail un Hr. vocal de la Directiva, cuyo cargo vieoe desempeñándose interinamente y tra<arde otros aauu tos do iuteré».
HabauaJuuio8.de 1876.—El Secretan«, Marcial Calvet.
Liga Reguladora del premio «leí Oro.
Liquidada.
Terminada la liquidación someMda á la Coinlsinq nomi rada en la Junta general de 22 de Junio de 1875 resta como saldo finsi de ia reforma Ii piidaolou una existencia de $614 01 cts. lS-ta cantidad que q.orsu insignificancia uo lia creído la Comisión in eresia w repartida, ha acordado ésta «que se destine al c»udal formado qior ei qiroducto del Bazar para los inutilizado« en campali i, cuyo acuerdo se buce pCblico por espado de odio día?, en ice perióilb os de eslu cnpilal, .Mala'i-z is y Cárdena?, á fin «te que la» Srrs. que sosuscriiiliroii a la saciedad fenecida y «que contribuyeron al qragodei 3 l'-S paia gasto», paren a percibir la cauli iati que lea coriespim io que es ia de $0, 107 («demo sfitte iiiilésinnq porciintoá la morada «iel que su «cribe (Vlo;i alere»4i altos) euleudiéudose cue do no manifestar qior carrito el de»ec de percibir la cantidad resultante, se entrimeli que aprueban el pntiióllco domino A que se dedica ri remanente de la teta! Hqufiltmiou.
Habana 9 de Junio de 1875. —Por la Cotnisiou liquidadora, Juró hoiatoniiii.
rómpanla «leí ferro-carril «le la Bahia «le la Habaua.
Btcrotaila.
Por acu-rdo de la Directiva do esta Empresa cito i !oi Kres. accionistas de la misma pura la Jimia general ordinaria quo tendrá lugar el tnárus I3de Jumo préi.-1110 A ias once de la m-ñaus, en la« oficina« d» la Compañía, »¡filadas eu Ja calie -le Mere «dore« n? 34 alto», e 1 cuyo acto se presentarán el lia a ice y melinoli ilei resultado do la» operamene- practicadas durante el año pasado, eo proceder« a rimi iramieii to oe usa cornisi m gioendola de cuentas, y al de cuatro vocal«« para la Directiva ei reemplazo le io« 8r«-s, u. luán Tin ay, D. Juan Francisco de Taberuiil», D. Pablo de los Hm.-tos y D, Dirne it H. Stuiib, que caiuqdeu el tienipoda R giumenti'.
También habrá de («morderse al nombramiento de Pr sidsute y dos vecafie« mas i» r renuncia «quo limi hecho desús »»ignei 8«. 1'. Miguel Amonio Burlerà, D. Francisco .1 dsliniani. y et Exo no. tìr, D. José « 'átiovas del Castillo, este último por iucomuatibllidad dol carg ) o >ii ei «que actual menta desempaña.
Eu la propia Junta se dará cuento «I« la nuox.on presentada por v 1 rio.? accionista?, pidiendo einem un • nid 11 «le una Comisión «qu» estudio y formula uu royecfi» da arreglo con ios a creedores ingleses y el Binen del Comercio b»jo ia base de cou/ertirtss acre« d ire» di »colonistas.
Habana 29 do Mayo de ¡876.—El 8t'cretariu aiwi-deuta1, L. II. «io Rato.
Ei Hr. D. Manuel Pei a za ha manife»*'*«io habérsele extn.vlodoel lluilo «lo la secón núm. 9819 «qus uose# hi 1 esta Empresa, y lia soliofia lo se lo « x,dda uu ilu-1 licado de .«quei. Do coal'ot ml.lad coa lo aoorda lo p»* ra tales cns .s qmr la (unta geriet al de ncuiouislas osi«’ brada el 20 «ie Fehr< r-a de 1810, . e auuueia qo-ar quium días la Holicitu I del 8r. Peralta; a tvirtiéu lose |U«si du-rance ese término nudle so |>re«eutise á opousrse, t# aJOeile'á á lo que eu ella se pielendo.
Hubaixa SO de Mayo 1876, —Pedro González Rlio-rente, Heoretaíio.
C ija de iba ras, descu «nt«M y liepúsilot «ie la Untiaaa.
D. Antonio Gaiizalez y Luaces y P. Viesul8 8»’ raines .y Vazque listi qmrticiqiado el extravio de *,,s certiticaios «ie «lepósit« s expedid«:« coi el isúntero 35875 A favor del primero y 34582 á favor del según I«1« , solicitado »« les pieve« ila un implicalo.—Lo «luJ89 anuncia »1 público p >r este medio, durante «quince in"* 0011 ti na de que ni rtlguieu ss cnusidera cou «leietb'i » dichos «íeq6«.loa ocurra á man¡f-starlo) eu la tul*'1-gencia deque tra-enrrid > «ficho tírmiuo »111 fia# w preseut? reclamsoioit, se piocsueiá á expedu' I**8 correspondientes «lu.ilicad >s, queda «di en ess o»*11' los ceri'tacados qarlmi'ivos nulos y «te iiiuguu valor.-' Habaua Mayo 29 de 18.’6.— tfl Hecrotario, Josfid* lüí Dolores Pouce.
ESI’ECTACUBBS.
IÍR:I¡ mil HE TACOS-
Oran compañía iírico -dramática, española. bajo la dirección del primer baritonía
S>. MANDE!. CRESOL
Gran funcicu «xiraordinaria
Pata el Domingo i I de Junio de 1876.
S» pondrá «u escolia qior tercera vez la obra Ib*1’4, fautásl c« cu tre» actos y eu verso, titulada:
ZAMPA O BA EHPOHA DE MARMOL.
Emq ezatá á las ocho.
Gran función rxtraordiuaria.
Para el Márles 13 de Junio de 1876.
A beneficio del qirimer bajo D. Julio B. Ferié-
Be qoondrá on oncena el primer acto de ¡a pop«h#í zarzuela,
LA GALLINA CIEGA.
A continuación el regundo acto de 1» zarzuela«
ADRIANA ANGOT.
Daudo fin cou el tercer achí de la grall<fi,»',1, 6¡’er*' ZAMPA O LA ESPOSA DE iMaRMOI .
F,mr«PVHi'4 « I»«
itp. DaLGoBtBaxú y Caíitaníx General 1*0®
SM-