/
i
i-
"i
JM
$
fcZááüSSSr
Don Antonio Gazman Paluchi, Juez de primera ius--tanoia de esta o udad y tu jurisdicción etc.
Por este mi tercer eUloto y pregón, cito,. Jlfraio >• emplazo » D. Vanc'l González y al). Nenráo Alatoivl para que dentro de 0 días ee presenten en la oSrcel de e-ua ciudad A descargarse <!e ¡a culo» oue les resulta (t cauta que se les siirue por robo 8 0. Rafael Torres segrí ros deque si asi lo hicieren.so les oirá y aiimiuistrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde« y p' r basta''tea los estrados del tribanal con quien i-eeiiieu. aráu las notificaciones y dermis tramites del juicio. J«ruco 25 de Euero de 1876. Antonio Guzman. Por mandado de 8. 8ría., Bruno G. Camero. Y para su publicación por en la Gacela oficial en tres rimeros consecutivos libro la presento. lecha ut st.pra. Bruno G.
Camero.
E O ¿9
Don Miad«' Álvurez Moreno, Juez «le primera iustan-oia da llamadlos y su partid • ludiolal etc»
" por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Orialepeaa, hijo de D. Antouio y de D? Josefa María, naiural de Arroyo Brinco, vecino de Chambas soltero y de 24 afios de edad, para que uentro de 9 dias contados desde la fecha, su presente en este juzgado 8 los ef ctos do 1» causa que se le sigue por hurto de reseses en la flaca Nabajue; cierto y seguro de que si asi lo hlcleie se le administrara justicia v da looontra-rio se le dtclarsrA rebelde y contumaz é iucureo en las penas de la ley. Remedios 14 de Enero de 1878. Mi-Alvares. José Pid y Cuesta. José A. Martínez
Fraile.	E ° -$■
Don neoaredo Conejo y Custodio, Juez de primera tus-rauoia del distrito de Beleo.
"*~”por el presente sa ounyooa al moreuo Florencio Guerrero y Ceviautes para que sa presente eu la e eri-banla del actuario 8 s..lkfauer la suma de crratrocieutr s seis pesos cuutro reales ore, que Importan las c -stas de ambas Instancias en la causa que se le siguió por hurto. Hxhana 17 de Enero de 1876. R. Conejo. Pjr mandado de S. Brla., Joaquín Laiiols.
—“■	E O 29
..."p,,r el presente se convoca 8 D. Andrés Rosendo
tordella para que se presente sute el aoiuario, 8 satisfacer la suma de trescientos noventa y nueve r eres oua-toymrdio reales oro que importan las costas <'e eu oargo en la causa oue se le siguió por hurto.—Habana 17 .le Euero de 1876.—R. Conejo.—Por mandado deS.
Brla., Joaquín Laucls.	E O Í9
Por esta mi primera carta de edioto y pregón cito, U»mo y e tupi no 8 O. Agusto B dmut y Tare.bel, natu ral de Avilés, vecino de esta, soltero, del comercio y mayor de edad para que en el término de nueve dias se preaei te en lu escribanía Jel actuarlo 8 ser notifica do del traslado que de ia aeusaoiou fiscal St le ira conferido eu la causa que en unión de otro se Je sigue por es'afa A D. A lolfo Grosman cierto y seguro que si asi lo hiciere se le otra y administrará reota justicia y de jo contrario se le declarará rebel Je y «e enrendt ra dicho tiaslado con les estrado» det tribunal dándose por bastante diohOB estrados para las notificaciones que ccuriar. HabaDa 13 de Enero de 1878.-Recaredo Conejo.. Joaquín Dáñele.	E O 29
Don Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera instancia del distrito dei Pilar.
Por el presenta se cita Huma y emplaza 8 los acreedores de JD. Francisro B. Casas para que concurran si juzgado el dia 1« de Febrero venidero á las odcs déla manan» en el juzgado, 8 ia junta que dicho dia y hora ha de celebrarse con el objeto que elijan nuevo 8fnd co en lugar del anteriormente nombrado D. Meiiuton Foncueva por haber este faliecido, bajo el apercibimiento los que co coucurrau de que se celebrará la Junta en cualquiera que sea el número de los concurrentes y que estarán y pasaran por lo que acuerden los «oiícurrentes cualquiera que sea su número. Qoe asi lo tengo dispuesto en la pieza de administración de! omourso de D. Francisco B. Casas. Habana Enero 15 de de 1876. Bebastian de Cubaf.—Por mandado de 8. tírfa., Mateo G. Alvares.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro I» presente.—Habana 15 de Eneio de 1876. Mateo G. Alvares.	E £9
Por este primer edicto, cito, Hamo y emplazo 8 D. José Valdés (8) Caruuohito, D. Juau Hernández (8) ei Matancero y D. José Marcelino Valdés S «quino; 8 fin de que d ntro del término de nueve días se preseuteii en la Real cárcel 8 descargarse de la culpa que les n-aul ta en la causa que Be sigue por robo 8 D. Federico Cortifias; seguios di que si asi lo hloiereD, se les oirá y administrará justicia, y ue lo ooutrario se les declarara rebeldes y contumai es é inouisos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgad > para los trami* tes últeriores.-—Habana Euero diez y seis de mil ochocientos setenta y sel.».—Bebastian de Cubas.—Por su mandado.—Aleiaudro Nufiez.—Y para su publicación de ofloio en la Gacela oficial, libro la presente.—Habana ficha utsupra—Cubas.-Alejandro Nufiez.
E O 29
Don Manuil de Ztvala y Escolar, Juez de primera lns-tauoia de esta villa y su partido.
Por el presente, cito, llamo y emplazo 8 los que se crean con derecho 8 I» herencia de D. Manuel Espinosa y Hernández, que falleció en la Habana e' día 19 de Enero de 1874. 8 los treinta afios de edad, á fin de que en el término de treinta dUs ooníudos desde esta fecha, comparezcan en este juzgado ft deducir el do que se crean a« stldos eu las diligencias que sobre su ab-inte»-tato se formau por la eNcribauia uel Infrascrito. SI a»i io hacen se les oirá y administrará lusticia y de lo contrario se seguirán adelante las aotiMcloues p' rfind.des el perluicio consiguiente. Clenfuegos 1? de Noviembre de 1875.—Zavula.—Por su manda lo, Juan Hernández Oastifieiro.	E O 28
Jon Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera Instancia de esta villa y sn jurisdlcelou.
Por esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo 8 D. Alfiedo N. Barrete, para queeu el térml no de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa 8 descargarse ce la culpa que te resulta en la causa criminal formada ñor hurto de prendas 8 D. Mar-nos Botolongo y otro; cierto y seguro de que b1 asi lo hi. ciere se le oirá y administrará justicia y de Lo centrar!' se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del luzgado para tedas las notificaciones baste sentencia. Colon 1? de Euero de 1876. A. de Palma. Por su niaudado, Manuel V. Lavutria.
E O 28
Por esta mi mt tercera carta de edicto, c to, llamo y emplazo 8 D. José Anastasio Torres, paiaque en el término de nueve diss se presente en la cárcel pública de esta vl'la 8 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por hurto de una yegua 8 D. Máteos Barroso, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oiré y álininist/ará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para todas Jas notificaciones. Colon 5 de Euero de 1876. A. de Palma. Por su mandado Manuel V. Lavarria.	E O ¡8
D. Froncisoo Rosales Juez de primera instancia uel distrito delCeir-.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, 11-mo y emplazó'& D. Bluforiano Barrera, cu-yas generales no constan, para que demrde nueve días se presente en la cárcel pública de esta á descargarse déla culpa que le resulta en 1» (’»maque se le sigue por estafa de una tarraja S Mr Walter F. CrcWaon: cierto y seguro de que si asi io hiciere so le administrara justicia y de lo contrario ge le deolarará rebelde, y contumaz é Incluso en las penas de la lev.—Habana JldtíEuerode 1876 —Francisco Rosa'e».—Por manda do de B. Brla., Ldr. Luis Rodríguez. Y 8 los efectos oportunos expido la presente, feoua ut supra.—Ldo Luis Rodríguez.	E O £3
Den Manuel Ferret y Bofil!, Juez Je primera instancia de esta villa y s i urisdicclou etc.
A consecuencia de la causa formada o ntra D. Emilio Juan Mailé y D, Pedio Soto Macula por falsificación fe billetes de la Lotería, se ha di. p lesto que por tres LUinelOB consecutivos se envoque á D. Enrique Fernandez cuyas generales ee iguoian, 8 fin ae que e¡ el término de seis días se preseute en este júzgalo 8 evacuarun acto de justicia que le está preven) o eu di-eba causa. Y para su publlclon y cumpliendo lo depuesto libramos el presente. San Antonio Enero 11 de 1876. Manuel Ferret Por mandado de 8. Sria., José Ignacio Leal Santiago de Ordufia.
E O 26
Don Joaquín Givon yjimentz, Juez de primera Instancia de) del distrito del Salvador de esta Capital. Eu virtud del pr< sentóse anuncia per segunda vez el fallecimiento ab intestado de lacra. D. JustaLa-baven y Ramos, naturd de Ja ciudad de Maiáuzas en la Isla de Cuba soliera de once onos de edad, que ocurro en el domicilio que tenia en esta capif»l calle de las Palmas número cuarenta y nueve el día 25 de Diciembre de 1873 y se citan, llaman y emplazan 8 todas las personas que se crean con derecho 8 heredarla para que en er término de treinta días contpd is desde la inser ■ olor de este edicto en fel Boletin oficial de la cindad de Matanzas eu la Isla de Cuba, se presenten 8 ejercitarlo apercibidos que de no verificarlo se hará la deoiaracion de herederos eu favor de I)? Aoa R<moj y Santos madre de aquellu parándoles los perjuicios qúe hava lugar. Dado en Sevilla 8 once de Diciembre de 1375.— Joaquín Givon.—El Actuario, José MarlaGuillon.
E 24
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de este p&rtiuo y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto cilo, llamo v emplazo 8 D. Sebastian Cesta natural deCaialufia, vecino de Sa-gua la Grande soltero, del comercio y de treinta y tres afir s de edad, para que uántro ue nueve dias compare/ ca 8 nombrar abogado y procurador que lo representen «n la Superioridad en la causa que ss le sigue por hurto: cierto y seguro-de que si asi lo ticiere se le oh8 y administrará justicia y do io contrario, ee le declarará rebelde y contum z 6 iucurso en las penas de la lev.— Guanabacoa 17 de Enero de 1876.—Benito Navarro. Poi mandado de S. Srla., Luis J. Mario.—Y par« .u publicación libro la presente, eu ia villa de Guanaba-coa & 17 de Enero de 1376.—Luís J. Mario.
E O 28
Por el presente se convoca á las personas qüese consideren con dere ho fl heredar los bienes quedados al fallecimiento de Oí Concepción López Gauuza, d ■ setenta afios bi;a lejltima de D. Manuel Antonio y 1« Ana Josefa de Molina de estado viuda que faitee ó incestada en esta villa en dos del corriente; ( ara que en el término de treinta dias se presenten en este juiuado á hacer valer el que les asleta.-Gutuabacoa veinte y cin«
c. » de Enero de mil ochooieutos setenta y seis.—Bsnlto N»vario.--Por mandado de 8. Fría., Luis J. Marín.-x ..ara su nnl lieaciou en tr«9 núu e o» eon-eeuuvos de ia (Jareta otio’«l libro 1« presente.—liuauabaoou y la iero 25 de 1S76.-L-1ÍS J. Mario.	E O 29
Por el presente se convoos 8 los que se crean con derecho íl optar 8 la. herencia de Di Clotilde 8oler natural de Madruga,colteia (Je cu renta y eltrco afios. blj» lejllima de D. Juan y I> Vicente Luna que falleció eu e.-ta villa eu diez y siete de Ootubre últliúo sin hacer institución de heredero de sus bienes, 8 bn de que se presenten en el término de treinta día« 8 deducir el que les asista pot oonducto de abogado y pr iouia ior instruí-lo v eapensadoy por la escriban!» del que refrenda. Oue asi lo he dtspu-sto en los autos del Intestado de la expresada Soler.—Gnanabaona v Euero catorce de mil oobociento« sttonta y seis —Navarro.-Por mandado de 8. BrU-.-LuiaJ. Marm.-Y para su publicación .n tre« números eoufleoutivct* <*6 la Gaceta orinal libro el nivpente.—Uuaattbaoca y Eenero 14 de 1878.—Lilla J. Mari n	«k G
Por este mi segundo edicto y pregón cito, l:»iuo y emplazo al moreuo Pedro Perez natural de i'aujer, vecino de Cárdeuas. soltero, albsfl'l V de tfincuema y ires afios de edad p .ra que dentro de nueve días se oreseute preso en la Cárcel pública de esta villa 8 descargarse do ia culpa que le resulta eu la causa formada coutre é.-y otros por falsedad de uuacédula; cierto y seguro de que si asilo hiolere-e Jeoirá y administrará fusilóla ydelo ooutrario se le deolarará rebelde y contumaz é inoorap en 1 u> ponas de la ley.—Guauabao a EoeroYl de 18,6. Beuito Navarro.’-l'oi mandado de í?* brlu«, Luis J. Ma-rin.-Y para su publi-acion libro la presente.—Guai a-
baoca Enero 21 de 1876.-Luis J. Marlu. j¡, q 2j
Por esta mi tercera y. última Qarta de edicto y pregón, ciio, liamo emplazo al pardojlbre Eusebio Nodal

nía del actuario 8 evacuar el traslado de la ucuBaoiou fiscal eu la causa q. e en uuion de otres re le sigue por tentativa de hurto; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le administrará cumplida justiciuy de no, se le declarará rtbelue y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los edrados del Juzgado para las rotifiacioues y demás trámites ulteriores. Guanaba-coa 21 de Enero de 1878.' Navurr j. José Sosa Cantillo.
E O 27
Don Ildefonso Me ntalvd y Montalvo, Marques dale
Isla, y Juez de primera instancia de este partido
judicial.	„
Por esta mi primera carta de edicto y pregón olto, llamo y emplazo 8 f. Antonio Joré Perez cuyas gene-rales no se exptesan por ignorarse para que en el término de nueve dias 8 contar desdB la fecha se presente en ia cárcel pública de esta ciudad 8 descargarse de le culoa que le resulta en los criminales seguidos por b ur-to de un caballo 8 D. José Inocencio Perez, seguro de que si asi lo hiciere se le «’irá y administrara justicia y de no verificarlo ae ie deolarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estn -dos deljuzgado para las notificaciones y demas tramites del juioio.—Bejucal y Enero 18 de 1876.—Es cópl , Angel Carballo.	E O .‘•.9
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 8 D. Susano Rojas (á) Lili, para que en el término de nueve dias.se presente en la cárcel pública de esta ciudad ádescargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se sigue contra D. Marcelino Fernandez por receptación de malhechores oierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones v demás trámites leí juicio. Be-Juoal Enero 14 de 1876. El Marqués de la Isla. Por mandado de-su Sria., Gaspar Birona.
E O 29
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 8 U. Máximo Zamora, natural de los Palaolos, vecino de Bauta, labradorydejveintey dos afios para que en el término de nueve dias se presente en ia oárcel de esta ciudad 8 cumplir la condena de ooho meses de presidio que se ha servido imponerle la Excma. Audiencia en lo osusa que se le sigue por hurto de un caba lo 8 D. José Reyes. Bejuo.l7 de Enero de 1876 El . darqués ue la Isla. Por mandado de su Bri«.. Gaspar Barona.	® Ó 28 .
Por esta mi segunda oarta do edicto, cito, llamo y empiazr 8 D. Cecilio Posada (a) Gullino, uuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias «e presente fD la cárcel pública de esta ciudad 8 descargarse de la culpa que le resulta en los criminales seguidos comra D. Bartolomé PosaUa por denuncia Ue homicidio y fabricación de monedas falsa«; cierto y seguro de que si a>i lo hic'ere se le adminlstierá justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contum ¡z 6 incureo en las penas de la ley y pnr.b .staates los estrados del juzgado para que con ellos se entienda eu la.» notificaciones y deneas trámites del juicio. Bejucal 29 de Diciembre de 1875. El Marqués de la Isle. Por su man.ludo, Angel Carballc. Es cópia, Angel Carballo.
E O 27
REMATES.
A consecuencia de les autos r jecutlvos seguidos por D. Martin E. Hernández contra Di Dolores Brudois en cobro de pesos ha dispuesto el Br. Juez de primera ius Canela leí dial rito Noite de esta c'udad que por la Gaceta oficial se anuncie al público haberse stfi iadoei primero de Febrero entiante 8 las once de su mafiana, para el remate eu pública subasta de 1 s siervos i-iguien-f.es.-Lucas criollo, parlo, como de veinte y cuatro sfiis tasado eu ochocientosoincuéi tapeso , Juan Ídem ídem como de diez y ooho, eu setecientos cincuenta, Pascual ootigo de cuarenta, en seiscientos, Migusl Ídem, de treinta y seis en ochocientos cincuenta, Daniel criollo, de quince, en setecientos olnóuenta, Rafael ide-n de citaren a, en sslsclentos, T 'ii»a Africa de treiuta y sie e, eu quinieutos eiiiruenta, I «bel M., de veinte y sete, sn (eiscieDtos, Matilde c tolla, de treinta y sets, en quinientos cinouenta, Antonia 1 ieuo, de tremía y siete en quinientos cincuenta, Botera id. de veinte y siete, en seiscientos y Tranquilina ídem de trece en seiscientos ciucuent«. cuyos siervos han sido embargados 8 la egecuuda.-Y cu.tn .liendocon I - mandado libro el pre--ente.-Matauzas Enero 20 de l876.-Luis de Zurl rvalu Toloea.	-R 29
En el Juicio yerbal seguido eu este juzgado por 1). Jaime González Arlas, cesionario de D. Bevero Porta-contra D. Federico Beró, en cobro Ue ciento dos nesos cuarenta y cinco centavos en billete dei Banco Espado), importe de manutención y alojamiento eu o¡ H<tel del citado Porta», y las costas ha dispuesto el Br. Ldo. D. Manuel de Jesús po.-oe, Juez de Paz segundo suplente del distrito del Pilar en ejercicio do funciones se pongan 8 pública suba ta por el término de ooho dias los muebles embargados al deudor B iró, consistentes, en doce sillas, sel» sillones, un confidente de caoba y regilla, figura medallón, una meta oonsola, otra de cei • tro, un velador y un quinqué, tasados eu tres cientos cuarenta y un pesos eu billetes, y que se encuentran depositados eu la calle ancha del Norte número di z y nueve, debiendo tener lugar el remate el día siete ue Febrero próximo entrante t la una de la tarde eu est<-juzgado, sito en la calle de Villeg-s número eledo tree; advirtiendose que no se admitiráu proposiciones si no cubren las dos terceras p ríes de avaluó.— Lo que se anuncia al público para que llegue 8 conocimiento de ios que deseen iuteressrse en ia subasta de Órden de B. Brla.—Habaua 24 de Eut.ro de 1876.—Francisco J- Brl-sefio, Hecretarlo.	R 29
Don Eulogio da Velarde, Juez de primera iustuntia
<lel distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente consecuente A los autos ejecutivos seguidos porCuetoy Hermano contra Di Luisa Castellano y Di Petruna de los Reyes he dispuesto salgan 8 remate los bienes embargólo» consistentes en una cuarta parte ñe la casa situada en la ralle de Lamparilla número cincuenta y ooho, acera dei Norte haciendo esquina 8 ia calle de Aguacate tasada eu su totalidad en trece mil quinientos sesenta j cinco pesos, cuarenta y cuatro eeutavos; y cuyo acto de remate teudrá lugar el dia d t z y seis del entrante mes de Fel rere 8 la» doce de la mafiana, y audiencia del juzgado sit.v> eu la calle de Compostela número cierno nueve.-Y para su publicación eu la G»c- ta oficial Jibro el presente.—Habana Eneio 22 de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por ra ndado de S. Brís., Manuel Birrete.	R 28
A c< nsecuencia deles tutrs seguido« por la repse sentacion de la Real Casa de Maternidad,.„contra JD luán Francisco Alfonso eu cobro de pesos, ha dispuest) p| 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María se publique en la Gacela oficial estar stflalado el «lia 31 del entrante Enero 8 las doce de su mafiana eu el juzgado calle de Neptuno número ciento noventa y dos pare que ten a efecto el r, mate del sitio de labor de los herederos del citado Alionar, compuesto de una caballería de tierra situado eu el partido de Buenaventura jurisdicc..__ -jejuca), 8 seis leguas de es-
ta capital coa fu caea de vlvieuda y otr pequi-fia de. guardar maíz, pozo fértil frutal y demás tasado en tres mil seiscientos cincuenta y tres peses setenta eeutavos. Por si bay quien quiera h eerle proposición ocurran A verificarlo el dia y hura señalado. Habana 11 de Ui-clembre de 1876.—Eu perno Ponton.
R O 28
En las diligencias de ejecutorias para el cobro <'e las costas de la causa que se siguió 8 D. José María Rodrigues por h Tidas h dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia de este partido judicial por ante mi el mfia«-caito escribano que por este medio se anuncies! público baberse señalad" el dia treiuta y uno del corrientes Issdooedisu mafiana y en las puertas del juzga o calle Real de esta ciudad para que tenga efeolo el reñíale de un sitio de media caballería de tierra denominado 8. Patricio, correspondiente A la hacienda .-abani Ja de la Pa ma y ubicado en el paitido de Guauajayabo que que linda por el norte con D. " Julia Vega al este con D. Francisco Piloto al sur y oeste cou D, Domingo A a durandegui que fué embarga lo al procesado el cual üa sido reta-ado eu la cantidad de mii do-cisntos veinte y cinco pesos en oro 8 fin de los que qti rau hacer pro-povicones ocurran el día sefialado a las puertas del juzgado.—Y para que tenga efecto por la Gscita oficial qe ia Habana ID ro la presente en Cárdenas a 11 de Enero de 1876.-Pahlo. L Ochoa.	R (> 27
Por auto proveído por el Br. Juez de primera ins-
tancia del distrito del Mouserrata-y por ante mí, en el Incidente a! ab-lntestato de Di Francisca Albaituá promovido por su» heredero» para tratar de la ventado ¡los o«sas está mandado que por tremí« dias se saquen 8 pública sBbusta las casas siguientes.-Una casa situada en la calle de ios Corrales número treinta y nueve de, albafiilerlay oí rpiutería, retasadaen dos mil noveclen-to» treinta peso» treinta y seis tienta vos y otra eo )a calle de Apodaca número diez y nueve, retasada eu do» mil setecientos cuarenta y cinco peso» nato rice centavos cuya subssta teudrá efecto el dia quince de Febrero próximo eutrante 8 Tas doce eu los estrados del juzgado, situado eu la oalle del Praio númeio sesenta y cuatro, advirtiéudose que »1 justiprecio se encuentra de mam-' flesto en la esorlbsDfa del quesuscribre para loa que quieran inieresarse en el remate. Y para^ su publicación ñor tres números consecutivos de la Gaceta oficial expbio la presente. Habana 20 de Enero de Í678 Fer-liando Novell. •	. .. •	R 27
Don Eduardo Ordufia y Merrl, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca 8 las personas que quieran hacer proposioloues A tres solares situados en Mañaneo, punto ojnoeido por el Panorama, todos c >i ti-guc s, lindan por el Norte con el erro-carril de dicho pueblo, por el Eite cou o.va da D. Juan B. Olivera, por el Oeste con Ja calle de Domínguez, por el Bur coa casa eouoclda por de C »rbajal, ea dionrs terreno» esta ubicada parte de la casilla del paradero del Panorama; Cada solar es cempuesto de mil treinta varas, y están tasados en conjunto en cuatro mil ochocentos trece pesos, veiute y cinco cent-vo», oro- para ia subasta se ha señalado el dia diez y ooho de Febrero próximo A las doce en el juzgado calle dal Gousulado número diez y ocho: los que quieran Instruirse ocurran A la osoribauia del actuario donde est»rán los autos de mauiflesto.—Habana y Enero 2a de 1876.—Ordufi .—Iido.'Agqstlu Valerio.	®
Por el preseute edicto se a turnóla al público el remate que ha de verificarse en el juzgado, sito en laca-lie del Con-uilado número diez y ocho, el dia once de Febrero próximo A las ocho de la mafiana, de un pefi de terreno compuesto de nueve y media caballerías de tierra dividida» en sitjos de labor, cou sus cerca-, »guadas y fábricas oe las que siete y media cabaliei las están ubicadas eu la jurisdloolon (le Jaruco, cuartón de la Z.rza y do» y media en la iurisdluciou de Guanaba-coa, tara lo eu diez mil ciento »escuta pesos en oro; para que el que quiera hacerles postora oomparezca er> el lugar designado el dia y hora asflalados pudieudo informarse antes del pormenor de la t'isrclon eu la • icri bania le Gobierno.— (J le asilo tengo mandado en 6i incidente A los autos de disoluoiou del vfnoulo de Meire-les formados p»ra tratar de! oobro «le lo que por ceusos atrasado» adeuda A dicha vluoulaoiou U “* Narcisa de Zequeirs. Habana 19 de Enero de 1876, Ordufia. Por mandado de B. tria., Fraucisoo de Castio.
R 27
CONVOCATORIA«.
Don Felipe Benicio Nufiez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que eu providencia de qulnoe det cor ríeme y por ante el presente escrib ruó he tenido A bien mandar que en el juicio ab-intestato ie D. Isidro Coude y Rodríguez natural de Figueiroa provínola de Lugo, hijo legitimo de D. Miguel y D. * Manuela de aquellos apellidos se oonvoque uuevamente y por término de veinte dias 8 todos o i que se orean con derecho 4 la herencia dtl oltado Conde y Rodríguez, los cuales han de concurrir 8 este juzgado por si 6 ror medio de pro curador legítimamente constituido A usar del que les asista.—Y parasu publioaoion ea tres números déla Gace'a ofici»! de la Habana pongo la presentí.—Trini dad Enero 17 de 1876.—Nufiez.—Por au man »do M» nuel J. Apbt'ioío.	C
En los autos del lutestaile del Exorno. Sr. D. José Paso ral de Zryas, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrifo del Pilar que por tres número« consecutivos de la Gace'a oficial se haga saber A los herederos de B. E. cuyo paradero se iguora, que son D, Andrés y D. José de Z iyas, Di J^Befa de Zayas de Pe (Loso y Di Maria Triuidad d« Ztyas oe Diugo, sucesores de D. Andrés v L'í ín»s de Z iyas, Br. D. Antonio de Semanal, Di Mauueia Bemauat y lo» tre» hijos de D., Freociso" de Bemauat, sucesores de DJ M irla Igneo a de Z lya» y D. Gr gorio Alvarado secionario de Di Ma ria Merctde» Muñoz (le Enriques, queocurrau A dicho juicio intestado del Exorno. Br. Zayasen el órden lega correspondiente con apercibimiento que de no comparecer en el órden dispuesto, les parara el perjuicio que baya iuit-r, haolendoseles Jas notificaciones en los es-nados del juzgado.—Y p<ra que tenga efecto Jodia-pu.sto libro la presente.—Habana y Enero 21 de 1876. Alejandro Ni fl»z.	C 28
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Oerro, A virtud de exhorto dei de Pantl-Sp ritus, llorado en los auto» Intestado del ultramarino D. José Foutauillaa y Bulla, ha dispuesto se convoque por este medio Alo» que se crean con derecho 8 heredar al di funto el referido Fonianillas y Buita, para que compa rezoan en aquel juzgado 8 justificarlo. Habana 22 de Euero de 1875, Ldo. Luis Rodríguez.
C O 29
El 8r. Juez de primera instancia de este partido tudi ilal en las diligencia de elecutorla de a causa criminal seguida de oficio al ai Ididco Lino, colono con tratado onn la Empresa del Ferro-carril por eslones A O. Joaquín Mana», se ha servido disnoner que por medio dio de tr«« tiúmeio consecutivos de la Gaoeta ofl cial se convoque al expresado Lino, cuyo paradero se ■ guora, pata que dentro de quinto ola desnues del último nuncio, compar*zea A Instruirse de la tasaeiou de rostas y A hacer su abono apercibido en caso contrario de embargo y lemat* de b enes.—Y cumpliendo lo mandado libro la j resente eu Remedios A 12 «I» Enero de 1S78. José Jiménez,	C O i9
A ccnseouen ta de las diligencias formadas rt virtud de las costas peuillen'esdel año próximo pasado ha dispuesto el Br. Juez de primera nstancia del d's-trito de Guadapipe, que por tres números consecutivos de la Gaceta olieial de esta ciudad, se pub'iqus la 11-ta «le dichas couas pendiente», para que Iob Interesados concurran A percibir sus partidas dentro iel término de treinta días, apercibidos de que no verificándolo se depositarán en la» arcas del Tesoro. Y rara su in»erclou en la Gaceta oficial en tres nú meros de ella libróla pre-«eute. Habana Euero 13 da 1878.—Manuel Bit reto.
Lbta de las partidas de costas pendientes de pago en la escribanía del nue-eoscribe. lutestado ue D. Juan Francisco CebaLoa.
'. Ramón Espinosa y D. Hebssiian Pella.—Oro. ......... ......... ......... ........ a...a.,...!$ 11
Testamentuila de y. B ruardo Fernauuez Matizo.
D, Antonio de Arredondo,.........Billete?.	2
Pbro. P. Ramón ¡ranche»,.................. ...
Fbro. D. Juan de Dios üaioia...................
«rio. D. Pedro Rizo...................... a
D. Antonio Armengoi................ ..... ...
Habana fecha utsupia.—Manuel Barrete.
O O 29
El Br. D. Bslbario Aivarra, Tuez de primera ins-tanda de esta villa, ha dispuesto 8 con eouencia de la causa que se sigue contra D. Franci»co Lsdssm« y Rodríguez por hurto de varios caballos, que por tres nú« meros consecutivos de la Gaceta ofi ial se convoquen & las personas que > e crean cou der- choá los dos caballos que han sido encontrados el dia diez del actual en lo-sitios de D. Domingo Bello y D. Domingo Nufiez, sitos en el partido del Gua abal, de las señes siguientes, uno dorado, de siete cuartas, calzada la pa a izquierda, con va- ias cicatrices ó mataduras da apanjo, castrado, i x-tr* p ado como ce viaje largo y de e lad . cerrada, y el otiu dolado rosillo, de seis cuartas, como de cuafo afios, muengo de la oreja izquieida y herrado de las manes; i fin de que dentro (¡el término de veinte dias comparezcan en este juzgado 8 declarar por lo conducente—Y ñera su publicación, libroá iapresenteen Guana¡ay 8 • 18 de Eneró de 1876 Manuel de J. Arocha.
C O 27
El Br. Juez de primera instancia de esta villa y su jurls ficción por ante ral, ha dispuesto eu la causa se-
f;ulda contra el moreno libre Antonio García por el de-ito de hurto; se convoque en t es nútnero«oon»ecuti-vr,s de la Gaceta < Acial 8 D. Enrique Oltnan, vecino que era de esta villa en el mas de Diciembre último, para que ai segundo dia posterior al último auurcio, comparezca eu el juzgad » calle Real número cinco 8 evacuar un acto de iu tioia eu dlcba cans».— Guanaba-coa £0 do Enero de 1376.—Joné Bosa Cantillo.
O O 27
Ei Sr. Juez de primera instancia del di-liitode B den, en la causa criminal seguida ante mi por hurte a D. Nicolás Rodríguez, baio de la zaizueia del Teatro Albizu, s< ha «ervido dis on-r que por tre» uú-ueros tie la Gactt» oficial a, c.onvque A D. Eduardo Mallo», intérprete que era de’H itel Sau Cirios A fin deque comparezca ante este jugado8 evacuar un a -to ds justicia.—Habana 20 de Enero de 1876.—Joaquín L» oís
O O 27
CVmoí a» oocwrro.—Diariamente se aJmlnlstu. la vacuna y se dan consultas 6 cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, calle de la Habana iiúm. 7«; ia del según<1 >, en la oalle de Jeso« Marra num. v«. ia del tercer distrito, calle del AK.UÍ1A número ai- la o«i cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto, cañe do Buarez núm. 93; la del sexto, calle de Esté vez. núm. 28, y la dei sétimo, calzada de Jesús det Asome num. 876.
J’nnuaatinrta da semana.—Primer distrito.—No habiendo numero suticieutede profesores coa quien alternar, nrestaraaervioio el primero que se presente.
¡Secrunao distrito.—No habiendo número suficiente de nroremtres con auten alternar, prestará servicio el pri mero uuo se nr-sente.
U«raer aiaxrito.— Vo habiendo facultativos sufioien tes con uuieu alternar, prestará el servido el primero que se encuentre.
JUecd vana ae Maternidad.—Diputado de mes, el Bxcrao. Br. Coude de Lagunillas,
Anuo ae .Vtn José.—Inspeotor permanente, el Br. Regidor ¡J. Francisco Ventosa.
Vasaittmerai de Dementes.—Br. VocallDlputado eu el presente mes, D. Bernardo P. Domínguez.
Vasa a». iteneUcenola y Maternidad.—Diputado de meB, Exorno, Br. D. Xuseimo González dei Valle.
uomtixxueA ae San Felipe v Santiago.—Inspeotor peroiam-nre. ei nr. Regidor D. Francisco Loriga.
MINERVA DE LOS NlffOS
Colección de libros de lectura y tratados pa-„ ra la instrucción primaria, por D. Miguel Bol* so Herrero.—Obra inoluida en 11 lista de laa de texto para el actual trienio, aprobada por el (Jo. ñerno General de la Isla.
Comprende desde el silabario hasta los tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes de que se compone se venden juntos ó por separado. Hacen recomendare esta obra, tanto sus condicione? de baratura, como lo escogido y lo moral de sus lecciones; asi es que ba tenido la mas favorable aoo-;ida del público.
$1 depósito para la venta al por mayor se jalla en la librería de Saqs, Muralla 61, Habana, donde pneden hacerse los pedidos, espelidiéndose también en las principales librerías y establecimientos de la Habana y dei interior de alalia.
30
75
65
20
10
80
PARTE NO OFICIAL,
Habana 27 de Enero de 1876,
VENDUTA JUDICIAL Y PUBLICA. DE C. C. y C?
DRAGON EB 80.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito dn Jei-us Mafia, en la testamentaria de Ii? Juana Gaitan, viu ta de PÍA, ae rematará por e»ta ven-du’a el día 4 de Febrero, á ia> 9 Je ia muflm», ene Muelle, fu«ra 1« pu ,rta de Vi l arte: lio juego de ea'« compue to de <,eia sillón s, doce siilae, un sofas, *eb banoue as para piés, y una c-usóla: de palisandrotr-do, (asado *n do80ietit')9 veinte y cuatro peso» oro, y varios inuahle» suelt »,-aeaiios al detall, suman oleo-., to eiiarenti y un pesos oio, cuvo pormeu r puede ve -se A todas horas, y estará ue manifiesto en et acto dei remate, y se admitirá postura con 86 p.g de rabaja de la tasación.
PARTE ECONOMICA.
EL LIBRÓ DE LOS $VN»1€0* Dei Ayuutaiuiento.
y de ias
Jünxas Protectoras de Libertos, Recopilación cronológica de lai disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros, por
EL Bienvenido Gano x D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que ha aido eñeazmeute reco endada por el Exorno. Sr* Gobernador Gene ral á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es mónoa ú til para los Sres. propietarios de escUvoe; pues en ella hallarán en órden fácil y claro no solo las dispo siciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. °, encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de ó-pesos papel para toda la isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, ia que remitirá los libros francos de porte á correo in mediato.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su oasa y estudio & la calle del Consulado número 130.
La Sindicatura 4. * del Excmo. Ayuuta-miento estó establecida eu la calle de Compostela uùm. 65.— E1 Siudico, Juau E. Trujillo.
La Sindicatura 3.14 del Exorno. Ayunta miento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle dé la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel.—Joaquín Sabré.
La Sindicatura P del Exorno. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
El Br. B. Bafael Hondares, Oficial
Módico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle de la Reina núm. 118, entre Gervasio y Chavez.
CONSTAN Tifia ENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y d9 cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor on la casa de oomeroio de Pedro liahola, calle de Cuba núm. 63.
Huevo Procurador en Quanabacoa.
D. José Francisco Gutiérrez, Procurador público nombrado para el Juzgado de primera instancia de Guauabscoa después de haberlo sido por mas de treln ta afios en Sau Juan de ,o» Remallo», se ofreos A lrs Brea, abogados y (lemas persouaj que Jesteu ocuparlo eu su olcio, dirigiendo'e 10« avisos A Quanabacoa, calle del Oí in(io tíanto núm. 25, 'os cuales seráu atendidos con la HXaütiiud y esmero que ha acreditado en su íurga carr- ra
A VISO.
HsbiéndosenoB extravia loen el rnuel'e de Caballería un libro talonario de remisiones Impreso; para «vitar que alguien pudie»« hacer mal uso del hallazgo prevenimos al público eu general, y al comercio en particular, que no entreguen nada para esta casa sin un V-ile cou la firma y sello de la misma.—Ignacio Pona y Cp. Egida núm. 4, Almaoen de efectos de barro
AL PUBLICO.
Desde el día 4 de Betiembre del afio anterl >r, se gun oportuuamente anuncié en los periódicos de esta Uap'tal, cesó en el ejercicio del poder generalísimo Que le tenia couferi lo ei Hr, D. Pedro Gutiérrez dei (¡¡astillo, sin que después i e esa fecha haya podido legal mente veiificar soto alguuo de dominio sobre mis üie-ues dicho Br. siendo nulos para u I y ala Valor los que buya poliJo ejecutar, ad venencia que me v o en e' cato de reite «r. des«oso de evitar perjuicio-' A ti loaros —Habana, Enero 24 de 1876.—Pedro Gutierres Bornar ribo.
OJO OJO.
Casa de préstamos 3obre prendas, Calzada del Monte núm. 182.
De los Sres. García y Comp.
Siendo de neci s dad leahzar ted ís las existencia» (le dicho estable-Iunento se avisa por este medio para que to Jó e' que tuviere alguna prenda empellada, ocur ia á sacarla eu el improrrogable término de 01 a .ro m* »*■» contados desde el 2> del presente mes de Euero del preseute afio, y tra iscurrido este término te procederá 4 su v«n ta, en la misma se nalizan una Imágeu de N rs.já ». del Oármeu, otra del Ro-ario y un Jesús Nazareno, del tamaño natural.—Habana 25 ue Eue-rj de lh78.
Enterado de un anuuc o tí mido por D. Pe 1ro Oliver inserto eu el núm. 21 de ia Gaceta Oficial de es'a Ciudad, correspondiente al día 25 del actual, eu q ie hace ; resen e haber revocado el poder que me tenia i ouferido; debo advenir, que nunca he ejercido tal poder, y que, hasta el presente, igm raba se me hnblu-e Conferido, resnvándome, por tant- , el den-ebo d( imponer el correctivo oportu n al anuncio publicado, Habana, Enero 26 de 1676.—Juan Guilloraa.
ULTIMAS LEYES, DECRETOS Y OltDE NES SOBRE NOTARIADO, ó sean los <jub desde 1? DE Enero de 1866 basta 31 de Dioibm bbb de 1874 se han dictado acerca de la orgau. zacion, régimen y ejercicio notarial, explíoados ycotneutadoalAPENDICE A LOá COMENTARIOS A LA LEY DEL NOTARIADO 1 SU REGLAMENTO], por D. Jnau Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y canóni co, &c., &c.
Está de venta el primer tomo á cinco pesos papel en la librería de Andrés Pego, Obispo número 84.
PAR IE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
POTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 25.
De Newnorr, en 42 dias, bg. ing., Mabel cap. Lood toa. 859 con carbón A J. Grawford.
Dia £6:
—DeNaseau vaoor de S. M. B. Port, eu comandante, Mr. Rltoblsoii, de 75 tripulantes, 4 cañones y 120
caballos.
M	SALIDAS.
Para Veraoruz, vap. amr. City of Havaua, cap. PhU
Ulpo.
—Calbarlen gol. arar. O. H. Forter, oap. Coombs.
—— ¡íavauah, bca. esp. Autonieta cap. Baliohez.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Caja «le ahorros descuentos y depósitos déla Habana.
Lu JuDta Dlreotlv- eu sesión de hoy haaoordalo convocar A un Junta General para el 28 del queeursa, 4 las 6 de la tai de eu el edificio de la iDs'ltucton con objeto de dar cuenta del Balance y Estado demostrativo del re-ultailo obtenido en el semestre último, some* fer A su apr. bacina el reparto de un dividendo, tratar de la renovación de los Bros, consiliarios que bao cuín-pililo el térmlao de su cometido, nombrar otros por vacantes ocurridas y demás particulares conducente».-Lo que se anuncia por este me de paca que llegue A noticia de los Sres. aooionlsta» y se si-van concurrir al acto.—Habana y Enero 13 de 1876.—El decretarlo, Jo»é de los Dolores Pouce.
Compítala de Xlmaoeues > Banco de 9. José
P >r acuerdo de la Directiva en sesión de esta fecha, se convoca A los Sres. aooioulstxs para la Juuta General ordinaria que previene el articulo I.-° capitulo 4.° de Reglamento, la cual h brá oe ver ilc&rse el día 81 del presente mes A las doce de su mañana en la caBa dalle le Mercaderes núnaeio 28, eeoritorlo del Baüoo, teniendo por objeto 1 reunión oir la lectura de la memoria de las tareas de ia Empresa durante el año último, acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral y nombrar los individuos que han de componer la ooml. s on glosadora de las cuentas del silo próximo pasado. Todo io que se pone en conocimiento de los interesados para su puntual asiatsuoi».—Ual ana y Enero 12 de j876.—El Hecretarlo, Bernardo del Riesgo.
Compañía Cubana do Alumbrado do ga».
La Sr». Di Geróniraa Mantilla, viuda alhaosa del Br. U. Jacinto Pedroeo, hi- participado habérsele ex-traviadolaa dos acciones de e«ia Compañía adinere 749 y 1007 y un cupón número 292 por valor de 88 peso# i nombre de aquel y soüciti se le provea de los correspondientes duplicados, y por acuerno de la Juuta Direotiva se anuncia ai público por 16 dias A fin de que los que se consideren con derecho A oponerse ocurran A manifestarlo, en o mnepto de que transcurrido diolia dilación se prooederá A expedir dionea duplicados *1 uadie lo resistiere, quedando los primitivos títulos, nulos y de ningún val-,r.
Habana 13 de Noviembre deI875.—J. M. Carbonall y Rula.	-	- -
Compañía de Almaceuea de Regla y Bascó del Comercio,
En Junta General celebrada ayer se acordó repartir A los Bres. accionistas un dividendo de cinco por -'lento eu oro, pagai'»:o -n billetes del Banco Español de la liaban?, al tipu 1 «ciento por ciento de pitaflo, l or las utilidades obtenidas eu el año de 1876.—Lo que e pone en f-u conocimiento para que desde el día pri* mero de Febrero próximo puedan o ¡urnr A la Oontedu-rlade esta Comp .fiia 4 pero birlo, aevin la prátioa es-fab’ecldr.—Habana 21 de Euero de 1876.—El Director, José A. FYsser.
Conformo A lo dispuesto eu el articulo 17 del Reglamento la Directiva he dispuesto celebrar pr m era reunión de la Junta General ordinaria el día veinte del corriente mes á laa doce de su mañana en la caía calle de Mercaderes núm. 36.
8» presentará el baiauo» de 81 de Diciembre de 1875, el informe sobre las operaciones del mismo afl> y se procederá A acordar el Útvidsudo que se ha de repartir y al nombramiento ie la C< mislou de exámen -Je cuenta». Lo que se hice saber A los señores accionistas parasu asistencia; advi.tiendo q le según el articulo 6? de dicho Reglamento, serán vAlldou los acuerdos cualquiera que sea el número de eóoioa con* •:urreuteí->—Habana y Euero 8 de 1876.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
Compañía de Almacenas de depósito
La tarifa de 35 (§ de peso en oro por el almaceno* ge de uu saco de azúcar, fué establecida en el concepto d» que contendrían de nueve A diez arrobas de dicho articulo; ñero sucediendo que muchos de los sacos citados exceden de diez arroba» de peso, la» Compañías uue suscriben han oonvenl lo cobrar, desde el 16 del corriente, en oro, »ets centavos ma» po: cada saco, cuyo peso exceda de las referidas diez arrobas.
Habana y Enerq 7 de 1876.
Por la Cum. afiia Almacenes de Regia y Baooodei Comeicio, J. A. Fesser.—Por ia Comp »fila Almacenes creados por haceududos, J. P. Rodríguez;—Por ia L'om P'fiia Almacene.» y Banco de Batí José, Matías Cam-prr,—Por la Oomoañia Btuco v Almacenes dé Halda Catalina, Ei 3»creiario, A. Banchez.
rsssrz
ESPECTACULOS.
UU TEAM DE TA»
GRAN COMPACTA INFANTIL.
Lírico dramática espaQul 1.
Cusrta f noio'i de »ti u<-.—Turno segundo.
Para el Juéves 27 de. Entro de 1876.
Be p'-ndrá en e.ceua con ei aparato que »u argumento requiere, lo óp»ia bufa eu cuatro actos titulada.
LA GRAN DUQUESA DK GSROLSTfiIN.
En »1 intermedio del tercer y cuarta acto, la uño* rita Boíl d d Uudaj Morou, cantará la giau cavatina de la ópe a del mae itro Verdt;
H ifi lt N A N I.
Empezará « íhs 8 eu punto. NOTA.—Continúa abi> rto ei abouo.
TEATRO DE LERSUNDL Gran compañía lírico-dramática española.
77 faucioc de la temporada. 53Í de aboo",—Turuo 2‘ EIJufves 27 de Euero de 1876. Segunda represeutao on de la zarzuela en uu ao titulada:
P B AS Q U I T O .
Se pondré en et-cei a por segunda vez el jugut lírico dramático, en un «cío titi lado:
POR UN INGLES.
Terminará la luuCiou con la zarzuela en dos ao titulada.	,
LA GALLINA CIEGA.
Emptaará A ias 7¿ eu pi nto.
lup. »•«. GoB'**f *s> r Oir. GaxattAt. roa B. >
4	..K