
Febrero deI8ì30 Fernando Novell. A O 25 E i los autos ejecutivos seguidos por V. Jusn Fernandez Arenas, oootra la sucesión del moreno Pedro H irrora, Ue dispde to qiie poritrès nùmeroscon-eciiti-vo-de la Gaceta oficial do Ut Uat»:i ),'>, me uotlfl«juc »1 riardo Juan Cañizares, la snnterici.i qnc dice rat.— En la Ciudad de la Habana en »'¡uve de Febrero ce mil ochocientos setenta y bete, «1 ,Sr. D. Edoardo Ordtt'9 > y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, dijo ¡5. que habiendo v sto este incidente promovido por U. José Pjjuan, sobre lerce) .a do pr -feitiñóla do mejor derecho, en los autos oiei olivos si quides por D. Joan Foni nudez Arenas, contri la sucesión dei moreno Pedro Hern ia y Resultando: qnecouel i• • -i.i— momo do sustitución d-1 poder y obligaciones püblfeu-, queocupap I<m folio« Uno tees.y Ciuco, SO presentí) el procurador D. Fernando Tur che, á nombro do i). José Pijuuu, se nni el est'irto do.fojas siete estableciendo do umu'la do torcería do afroooor preferente A J>. i min Fernandez Arona», y o i-no , cpm con los ideties i-m-bargadoH á ia sucesión delio ocio Podre lionera,:' satisfaga A su representado la cuntiduu do des mil oche uta. posos dos realce, con picfecdn.ia al expresado O. Juan Fernandez Ananas.—14:.Multando: que sustan-ciada üioha demanda do tercena preferente según ee dispuso en providencia ■.xteudida A tejas diez, cutre el ejecutante y cjeculados como so vedo sus respectó vgg cont1 stacioues oo la iroco y diez y sel~ así como la rebeldía del heredero ignorado pardo Juan Cañizares hecha en la (facet i oficial en Jos don veinte y tres, veinte y ciuco y veintey seis del mes próximo pasado, ha quedado terminado el procedimiento.— Ccnsideiando: que es incuestionable trajo todos conceptos el derecuo preferente Je D. José Pijuau A ser pairado de su crédito con aritelacíou de 11. Juan Fernandez Arenas, en fuerza de tas esoriturus hipotecarias que en testimonio ocupan los folies tres y cinco por ser mucho mes antiguas que ias del referido Fernandez Arenas no solo porque asi lo demuestran las fechas do las que tiene p.essutadaa A fuljas ire-y ciuco d.» ios autos principales, sino pc.r convenir esplicita y termi mui ten: cato en elle, como se adviene de su escrito de Ja trece y su ratificación colocado al reverso de la catorce.—Virtas las leyes cuarenta y una título quinto y doce r finio quince, partida quima y cuauto mf s ha sido de jurídica consideración, definitivamente juzgando, sá declara ftlv. José Pijoan acreedor preferente A 1). Juan Fernandez Arenas respecto A las casas nùmero setenta y uno, diez y siete, diez y nueve, veinte y uno y sola»- yermo, que aparecen tacadas den-de íójas ciento setenta y una a ia oieufo ochenta satis' faciéndose con el producido de estas, la cantidad de dos mil ochenta pesos dos reales que se adeudan al referid: ■D. José Pijuan, seguii consta do Jus escrituras publica das corrientes a ios fóiioa tres y cinco sin especial condenación de cosías.—Eduardo Ordnfi-».—Lido. Agustín
Den EduardoOrduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral de esta ciada 1.
Por el presente, segundo y Ultimo edicto, se anuncia el fallecí miento intestado de! ultramarino D. Camilo Alvaro/. Enrique/, ocurrí deten esta ciudad en quince fie Jujio del r ñ > próximo pasado, siendo, natura! de Caldedn-i, provincia de Pontevedra, hijo da D. Antonio y de l)í Pnpl «neta, fWltoro, do vfintey tres a líos, em-plóa'ilo que filé do ifacietida pfililjo.'i, dejárdo por sus Ilíones la cantidad d» trescientos noventa y cinco pesos veinte y cinco centavos en metálico y varias premisa, depositado todo en tan íespectlvas otlcitisi; ¿onvooán-do.se A las personas que se orean con derecho A heredarlo, pam que dentro del término tío veiiíte días, co o parezcan en esto juzgado ¿onda decúme litación u -cesaria | p ira Acreditarlo,' én concepto de que hasta la fecha no solía presentido ninguna Cdn tal carActi-r. Habana Febrero 17 do 1876.—Orduña.—Por mandado de H. H. Bornardino Suarez.	E O 26
Por esta mi segunda carta dé odicio y preden, cito. Hamo y emplazo A D.'Régíuo Gh y Fuentes, natural y
Valerio.— V para su 'inserción eu la Gacela oficial, dispuesto librar la presente.— Habana y Febrero 21 1876. Ldo. Agustín Valerio.	A 27
Euie^o?.
Don Antonio Gurman Palnchi, Jttez <lo primera Instancia de la ciudad Je Jarnco y su partido etc.
Por este primer edicto se cita, llama y emplaza A los que se creau con derecho A la herencia de I). José Remigio Díaz y D? Micaela parrefio, el primero natural de Managua, v ciño do 8. José de las Laja-», donde falleció en doce de Oo ubre do mil ochocientos sesenta, y Ja segunda natural de Dan José y vecina de tí 1 noa, donde falleció ott treinta y uno do M arzo da mil ochocientos setenta y cinco, ambos sin haber otorgado disposición testamentaria, para que dentro de treinta di: s comparezcan A deducirlo en este juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho abinteslato; advirtieudo que se lian presentado alevitudo derechos A esta herencia D. José de iu IjUZ. D. Victoi'io. ü, J,r..r do Jesús, A). José Remigio, D. Ramón y Di Evarisfa Diaz y Parre fío, hijos legítimos de loa finados. Jarú o doce de Febrero de mil ochocientos setenta y seis.—Antocia (Inzuían.—Por mandado de H. 8. Rafael Aguiar.— Y para bu publicación en la Gaceta oficial, libio la presente. Jártico lecha ut suprv.- Guzmari.—Rafael Aimiar.
E O 1
Nos Dr. D. Tomas Ubierna Saeuz de Va Huerca, Pros ■ hilero Prebendado de la Santa Iglesia Metropolitano de Santiago de Cuba, y electo para esta Santa Iglesia Cate ira), Bachiller en Filosofía y en Derecho público administrativo, Dr. en Sagrada Teolo-
irla y en Derecho Civil y Canónico, Abogado de I Tribunales de la Nación, Examinador Sinodal i
Arzobispado ue Santiago de Cuba. Provisor Vieaiio general do este Obispado por el limo. Sr. Dr«.D, Apolinar Serrano y Diez, Dignísimo Obispó de esta Diócesis, etc. etc.
Por cuanto se halla v.tonnfe por f»llecimiento del Presbítero D. Tomas Martínez, 1« propiedad dé la capellanía de aelscii:utos pesos do principal que mandó fundar Di Menuda López Barroso; y sea preciso proveería con arreglo A su fundación y Sagrados cánones, por tanto, por et presente, citamos, llamamos y convocamos A todos les que se consideren con derecho A eu obteueion, para que dentro de treinta días, A contar desde la publicación de esto edicto, que damos y .•'dignamos por único y per-ntorio término se presienten cu este Nuestro Tribunal (le Justicia A deducir el que Íes asiste, apercibidos de que panada dicha diiajion se pro-veerA stgun corresponda'—Df.no eu la Habana en veinte y un<> de Febrero de mil ochocientos setenta y seis-Tomas Ubierna.—Por mandado de S. 8. I. Ldo. José Francisco de Ayala.—Y- para su inserción en na número de ia Gaceta oficial de < ata ciudad, libro la presento.— Habana y Febreio 21 de 1676.-Ldo. Ja-ó Frau-cieoo de Ayaif.	E O 26
Don Enrique G. Gefial, Juez .le paz propietario y de primera in&taueia mttriuo del distrito de jesús María etc.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo A D. Nicolás Tovai, uatural y vecino deesta ciudad, ¡giltéío, y de dhz y »>ei« afios, para que dentro de 9 dias se presente en la eftrcel A de¿cargarse de la culpa qué le resulta en la causa que le sigo por huito de un pindó zapatos, cierto de que si lo hiciere lo administraré justicia, y de nlo, te declararé rebeldo, contumaz, incurso « n laa penas de la ley y por h»«taates'!o» estrados del juzgado.—Habana y Febrero 19 de 1876,—Enrique Ceflal.—Por su mandado, Eugenio Ponteó.
E O 1
Don Joré Solano y Granados, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda caita de edicto, ciUq liatno y emplazo A D» Serafín Ramos, natural de teta, soltero y de 19 a 20 afios de «dad, para que dentro de nuevo filas del ultimo anuncio, se presente en el ju/gado, calió d la Amistad número 128, a descargarse de la culpa que íe resulta eu4a causa que se le ‘sigue pór lesiones ¡i D. au-tonio Escobar, cierto y seguro de que si así to hiciere se Je oirá y administrar A Justicia y do lo contrario se fe declarará rebelde y contumaz é mcurso en las penas ce Ja ley. Habana 22 de Febrero de 1876. José Solano y Granados,— Poi mandado de S. Bri»., José Nicolás de O.tega.	E O 1
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Diaz labrador, da mas dé treinta silos de edad y hoyoso de viólelas, para que dentro de nueve dias so presente en la eftrcel pública de esta ciudad A descargarse de i a culpa que te resulta en ia causa seguida A D. José Eduvig ís V.Vdés por la!-sedad do un documento de policía, seguro do que si así Jo hace le administraré recta y cumplida justicia y da nó Je declaraté rebelde y contumaz, iucurso en las pe ñas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado, para que con ellos entienda fiufiio trámite y los demás que ocurran en el juicio.—Hibana 21 de Febrero de 1S76.—José Solano y Granados. Por mandado de 3, S. Gabriel de »ttlinf.s.	"	13 O I
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de eiia villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Justo Gómez, conocido por Justo Miguel, fie estatura rtguiar, como de 26 afios do odud y cocinero, para que en 11 término de nuevo diiis se presento en Ja cárcel pública de esta villa ú desvaí garse de la culpa que le resulta ou ia causa criminal seguida por robo de di -ñero ou oro, plata y billetes eu la morada del asiático Cários Al vare/.; chito y seguro de que si ns[ io hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, se le declara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demas trámites de la oausa.—Y par»¡su publicación o:i la Gaceta oficial libro el presento,—Güines ií> de Febrero de 1S76.—Alejan 1ro Laurel.—Por mandado de S. ,8. Francisco Muflo/.	E O 1
Por esta mi primera oarta do edicto, se cita fiama y emplaza A D. Joaquín Alvaro/, v eino- de ¡lautos Sitii-rez, de diez y ocho años, delgado, rubio y con bigote; y AI). Antonio I»’t u, natural u,ei Calvario, vecino do San. tos Suarez, ttiguefio, con patillas, y viste Je luto, cuy -»lemas generales se ignoran, para quo eu el término de nueve filas, se presenten en la cárcel pública de esta villa A descargarse de ¡t culpa que lo resulta en la. causa que Be Jes sigue por hurto de res: s firl ■ r. Conde de Casi Romero, ciertos y seguros de que si así io hicieren se les oiráy administrará jusiicia y fie Jo contrarióse les declarara rebeldes y comtumsces ó i ocursos en las penas de la ley y por bastante ios estrados del juzga tu donde se les liaran ias notificaciones<jue ocurran.-Gü‘-nes y Febrero doce de mil och,,cientos setenta y seis. Alejauoro Lvirei-—Por eu mandado, Ldo. Juan Batí tista Diaz.—-Y para que tenga efecto dich» inversión libro Ja presente.—Güines y Febrero J3 de IS7u.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	E O 2S
Don Mauuel Ferret y Roffi!, Juez de primera instancia do esta villa v su distrito judicial.
Por el presente se Citan fiama« y emplazan A los que se creau coa derecho A la herencia de 1? MaiJa de los Dolores Millo y Fuentes natuial del Santo Cristo de la Salud, vecina de es a villa, viuda de D. Narciso Manuel de León y de66 años de edad, hija legitima de I). Juan y Dí Jo.-efa, A fin deque eu el término <ía80 dias comparezcan eu este juzgado A deducir sus acciones con apercibimiento deque ¡ , sadosin verificarlo Jt* pa- i racá el perjuicio que haya logar,
Fetirero de’SJfi. Mauuel Sria , Antonio de Porfi
■ — j — i	—
vecino de ei-ta villa, soltero, tabiqueroy zapiíero.de 23 sfiós de edad, i ilu fió qué ed'ét término de ntiéVé días se presenta e;i la cárcel p.tiblica de esta villa A d «cargarse de la Culpa quo Ja resulta en la cansa que se instruye jióf	----
robo de dinero ropas y prendas A los tu reuoi Joaquín Zorrilla y Patricio Isasí,seguro do que si asi lo hicieré sé le administrará justicia y caso coutra/io se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las perras de !a ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.-—Y cumtfiieudO lo dispuesto y para su publicación por tres números oéusrctitives Doramos 11 presen« te.—Han Antonio Febrero 19 »le 1876.—Mainici Ferrat. —Por mandado do S. S., José Ignacio Deai.—Santiago do Orduña.	E O 26
Por esta mi primera carta de e ficto, cito, llamo y emplazo á D. Angel García Treite, marinero do guerra que se encuentra desertado dei Cañonero «Astuto» drude el trece de Diciembre del ¡ñi arrteiior y cuyo paradero y generales se Ignorar;, con el liu de quo dentro del término de nuove di s comparezca en esto juzgado A (!ar sus descargos y defensa en la causa formada por hurto do una cartera con dittero fi D. Juan Torres, y otros hechos, cierto v seguro que se 1« oirá y administrará justicia apercibido eu «p defecto do decorarsele rebelde, putAudole el panificio que haya lugar, quo así lo ha dispuesto eu la expresada causa.—Habana 8 do Febrero fie 1876 — Orduña.— Por mandado de H.' S. Bernardino Suarez.	E O *j$
Por este mi 3?y último edicto cito, llamo y emplazo D. Apolinar Barquín, nat ural de Santander, vecino fie esta ciudad, soltero, de 21 años corredor auoiariado, para que dentro de nueve días se presente preso eu ia cárcel-de esta ciudad A disposición de este juzyado A descargarse de la culpa que le resulta oo Ja causa for triada por homicidio de D. Autonio Maluy, cierto y se-guroquesi lohiciere, se le oirá y admiuherará justicia, ó do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é i acuño cillas penas ile la ley, entendiéndose dicho trámite y demas uuo ocurra con los estrados del tribunal.—Habana Febrero 17 de 187o.—Orduña.— lulo. Agustín Valerlo.	E O 26
Por ests mi tercero y último ediclo, cito, llamo y empiezo al pardo Valentin Cuesta, »le 18 »ños, esclavo fiel Sr. Conde de la Reuimion de Cuba, soltero, para que den tro de 9 dias »e pr» sen te preso eu la cárcel de esta dudad, A descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa formada por robo de prendas al expresado Sr. Confie, ciort > y seguro fio que si así lo hiciere so íe oirá y administrará justicia y fie lo contrario, se lo declarará rebelde y contumaz entendiéndose dicho trámite y deuiüH que ocurra con los estrados del tribunal. Habana Febrero 19 de 1876.—Orduña, Ldu.—Agii liti Va* Itrio.	■	E O 26
Don Binilo Navarro y Figlierò’, Juez de primera ins-taueia «le esta villa y sii partido judicial etc.
Por este mi t< r:o;y último edicto, cito, llamo y em-plazoá D. PedroOrtiz, cuyas generales se igaoi ari, para que dentro de nueve «lias se presente en la oireel pública fie esta villa, A descargarse deis empaque le resulta eu ia càusa que se le sigue por estafa á D. Peino Fernandez de Cnetro; cierto y seguro que si así lo hieioie se le oirá y administrará justicia y ds io contrario se le declarará rebebió y contumaz é incorso e-i íáú penas de la lov. Guanabacoa 21,de Febrero de 1876. Benito Navarro. Por mandado do 8. Sri»., Ruis J. Marín. Y para sa cumplimiento libro la presente.—Gu mafia >oa 21 de Febrero de 1876, Luis J. Marín.	EOI
Por esto mi tercero y último edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á 1). Jocó Mana Márquez, vecino fie Managua v cuyas d-.inas generales se ignoran pata que neutro(H Odias se presente pieso eu la cárcel púbiie^de r-sta villa a descargarse de la culpa que !e resulta en la
causa oue se le sigue por hurto de cerdos A D. Domingo Fernandez; cierto y seguro de »jue ni así lohiciere
se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é ínourso en ¡as penas do •a p-.y.—Guuuabacoa Febrero veinte y dos fie tul locho«
niunto-u p-t-EÓt»' y gal»-—Baoito Nomino.—Por niAiifinJo ,p s. a. Luis J. Marfil.—Y puraque tenga efecto mi pu b icacion, libro la presente.—Guanabacoa Febrero 22 de 1376.—Luis J. Marfil.	E O I
Por esta mi primen curta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo A D. José Ppréz, natural y vecino del pueblo di Regla, seboro fie £7 afios y del comercio ó hijo de D. Ignacio yíl? Dolores Ferreiro para que deut.o d-1 téjiniho de nueva (lias contados desda esta fecha, ae presente en el Juzgado ó escribanía dsl Actuario A hacerse cargo del traslado conferido ou L causa que eu unión de o ro ae le sig le por él delito de hurto-cierto y siguro de que si asi lo hiciere eo lo a.iuiinia'tr -rá cumplidá Justicia y de no, se le declarará rebelde y contuimz é inourso en las panas de la ley y por bastante los estrados del iuz pifio uarn lia noUücácipnes y de-mas t¡Amites ulteriores. UuaiMbaéoa Jy de PVbrero ue 1876. Navarro. Jocé So^a y Oantlllo.
E O 22
Paresia mi segunda certa de edicto y juegan cito llamo y emplazo al pardo iibi o Martin Val dé s,'de color claro, de estatra regular, vestido do camisa y pantalón biauco, y sombrefo calafiés color de acero, para que en él término de nueve días chafados desda la fecha, se preseute en la cárcel pública de esta villa A desear’ garse de la c»jlpa eu ia cuúsa que eu u.ii >u de otros se 'e sigue por hurlo de tejas fie la caía cade do la -. Animas esquina A Bertemati; cierto y seguro de que si a l io hiciere se ¡eadntit.is rarft cumplijustícia y de Uo *e le dehiarará relielde y contumaz ó iucurso < n las penas -io la ley y por bastante los estrados del juzgado para las uot licacionss y dems» irámités ulteriores. Uuíuia-bacoa 18 de Febrero de 1S76. Navarro.—J—o sosa y Cantillo.	E O 26	3
REMATES.
Eu el incidente al abiulestato de D? Dominga Vilia-vicencio de Garci», promovido por D. José A. Simón, contra ia sucesión do la primera eu cobro de pesos, ha dispuesto oi Sr. Juez de primera instancia ütd distrito de Guadalupe, por auto de ayer se saquen á pública subasta dos cesas de manposttría tnbius y t'j »s situadas eu A;royo Naranjo, cufie Real números ocheuta y ocho ¿/noventa, compuesta la primera de. cinco setenta y dos metres de frente, por treinta y seis, veiute y » inco metros de fondo, retasada en mil trescientos tiece tie sos, once centavos, y la segunda, mide cinco setenta y des metros de frente, treinta y seis; veinte y seis metió« de fondo, y cinco setenta y dos rnetr js de frente de fondo, retasada eu mil cuatrocieutos cuatro peays, noven ta y ocho centavo.-»; ias cuates, se han de rematar el día tres de Marzo, próximo, A las doce, en el juzgado, sito calle de Oomposteia número ciento nucv , afivir-tieudo que uo s« admitirán posturas que no cubran loa dos tercios de su avalúo, y que dichos avalúos ae encontrarán de manifiesto eu Jao.-eribauía para que puedan ser examinados.—Y para eu publicación por tres
números consecutivos fie la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Enero 27 1876.—Arturo Galletué
R 1
Don Aniceto de Palma y Ltijau, Juez de primara íns-isucia da esta villa y su partido, r r el presenta se aminci». al público haberse señalado el día ocli i del próximo entrante Marzo A has doce y puertas del juzgado para el remate de una cusa de trilla y teja do la propiedad <ie D. Fernando Bufia, sima da en la calle de Emua esquina a tqolbé’, mt *sadaeu dos mil oiento .-¡esenta y nueva pesos un centavo, en-teirdiéufiose que ño so udthinrá propós.óiou (jue n > cubra ios dos tercios do su tasación en oro, y estar provisto de carta fie abono A satisfacción del actuario.— Que así lo tengo dlspqesto eu ioi autos seguidos por I). Jai-■ne Garav, cjutra I). Rearo Subirán y D. Fernando Bulto, sobro pesos —Dolon Febrero 9 do 187t?.—A. fie Raima.—Manuel V. L ivania.-- Y d« órde*» do y. 8. lib-o la presente.—Colon Ftbr»ro JO de Ik76.-Mt ir.tel V. Lavarria.	'	ROI
juicios ocasiouadCh en !a administraciou y refacción del ingenio R itnéhíi. Kabauft.,22 de Febrero de 1876. Orduña. Par mandado de S. S. Frauciseo de;Castro.
1
A consecuencia tle los autos de la ti sítunt otaria de L!.‘ Deonari'a H ernández, ha dispuesto el sr. Juez de primera instauoia del distrito Sur de esta ciudad, quo en cinco números consecutivos de la Gaceta Oficial de ia Habana so publique estar señalado el día diez y seis de Abril próximo nútrante para que en los ext:ados del Juzgado, calle de Confieran número veinte y cinco y á ias doce de su mañana se proceda ai remate en pu-tilica subasta de dos casas,- una de manipostería y tejas mi. nada eu ia misma calle fie Con tretas número ochenta y tres y la otra do niampoatería. madera y rejas eu Ja propia calle de Confieras u^mero ciento ocli tita y ocho cuyo rem ite so. iia de verificar bajo las cundido -nes acordad: s por ios herederos de la expresada DI Leonardo y que son las siguiente i; Primero: que eu ia i as i numero ochenta y tres Ira de quedar asegurado el haber ilei menor D. Agustín Fernandez para enterarlo ou uno de 'os casos de Ley y que el que Ja adquiera se comprometa A uo gravarla on tn is ni A vender a sin el expreso consentimiento del curador del expresado menor, y segunde: uuo no so admitirá postura que uo cubra el í',legro precio de ios avalúos de dichas casas ascendentes la del nlimero ochenta j tres A once mi! seteoientot noventa y cinco pems setenta y tres centavos en oro y la del numero cieuso ochenta y odio ix-tltnaua por los mismos herederos eu mil doscientos pesos do Ja misma moneda, con rebaja A los Ueitadores de un qu uce por cu nto de sus precios A las personas que las adquieran.— Y [tara su oouoolmiento libróla presente,—Matanzas Febrero viente y uno ds tr.il ochocientos setenta y neis.—Nicolás Vinagsras.
R 27
Ha dispuesto el Sr. Jqezfie primera instancia doi distrito Sui de es'H unidad por an o mí, en la to: t» cea-taría do i). JoaéBitile, que por cinco números de la Gaceta oficial de la üapital, se av.se al púbiíc i haberse seña ado el dia siete »le Abril del corriente año, ¿las doce de i u mañana y eu las puertas del juzgado, pira el remate da los bienes de dicho juicio, consistentes en una casa situada eu m calle del Manzano número sesenta y ciiicc, avaluada en seis mil cuatrocientos veinte y odio pesos veinte y seis centavos: otra Ídem eu la calle del Ayuntamiento número 22 en dos mi! ochocientos veinte y seis pesos ochenta cóncavo : los eiciuvos nombrados Merced en trescieulpr pesor; Francisca, coarta-da*en trescientos ciu ueuta peso?; Rilar eu ochocientos pesos y Fermín eu trescientos peses; cuyos avalúos son tn oro; adviniéndose que de dichos avalúos se rebaja el >uince por ciento 1« su total importe. Matáazas 21 de Febreiu de 1876. Ldo. Juan A fíetaneourl.
R 27
Don Oáflos QtilhUn tle la Torre, Juez de priuiera iits«-tancia fie esta villa y su partido ju licia'. l’or m«dio del presente edtclo se anmi ia ai |)db!i-co estar si ñ dada la audiencia da! dia uuove fie Marzo ptóximo entrante para qus tangí efeito el remate de ios bitues o jrresp-.'UdieOtes al i a testa io de D. Juan Biauco y D az cousist utas eu une casa d > tablas y leas situada on esta villa callo de ViHa’ita, fabricada en medio solar de diez viras de frenle y cuarenta Je fon do y ademas varios muebles del usó d.si finado, tasado todo eu trescientos veinte pesos setenta y cinco centavas en oro, can un rebajo de un treinta y cinco por c oito, á fin de que los que quieran hacer preposición ocurran ei dia designado A las puertas dei juzgado denle tendrá efecto la diligencia. Guauajay 22 de Febrero ne 1876. Garlos Q. de la Torio. Le ¿rifen de S. S. Mauuel de J. Arocba.	R O 27
Don Mariano Averho/f Msdiaa, Juez de paz del partido de Rúenles Grandes.
Por ei presente edicto hago saber que A consecuencia de ia (lemán ¡a verbal civil seguida eu e.-te juzgado por D. Domingo Vérauo costra 1). Francisco Cnav»/. eu Cubro do pesos, lie dispuesto se Saque A pública señan» la cuartería de rnadeia y tejí s tili ca ta cu un solai y 5!3 varas plana», siti eu la calzada R -al de este pueblo número S !, retasado en ochocientos cincuenta pesos bille.es d«i B iuqo Español de la H diana aefi dando ei lia 26 del que cursa á ias doce del ui ; á ¡a pu-rta de la reforma Cuartería para que «enga efjoto dicho a;:t<; ft rio fiel (juo quiera iiacer postura ocurra A dicho punto al dia , ñora designados-; advirtieudo que uo ae a ímiti-rá postura que no cubra ¡ds dos tercios de su ta>ao:ou iibres para el rematador.— Dado eu Puentes G andes A los 19 días dei tn *s de Febrero de 1876, — Averuoff, Por mandado daS. S, Bedro Tomás Rizo, Secretario.
A 2!
CONVOCATORIAS.
E i virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia interino del distrilo Norte fie cata ciudad por Sute mí sé saca A pública sub sta por tèrmini» fio veinte dias ias casas embargadas por D. Joaquín Molina A D. Miguel FMipe Nube», titilada» en Ja calle de ia Merced número 21 y 26 haciendo esquit a la primara A la iu» San Diego, euuatruídas on una Area de qt intentos tres metros setenta y cinco centímetros piauos de furnia regn ar: su» construcciones ds manipostería o >n algunos forros y divisiones do labia yfi tea pino y t- a canal dei ¡ ais, lasadas eu dos iuü.nbv» cientos treinta y cua-iru peios sesenta y cuatro coulavos oro biu rtbajur ias cargas fjue puedan sfectarliis. scü'ilandó.'ie para su remate las once fie ia mañana fiel día 21 de Marzo uróximo entrante, con advertencia de que no se »fimftirá pro ■ poiicion alguna que no cubra las d a teretrrs j artes do su avalúo, Y para su p jbfi lición libro el presente,— Matanzas 18 de Febrero fie 1878,—Antonio de Sanuoval V Domínguez.	R 18
Doa Eduardo Orduña, Juez de distrito de 1» Catedral.
Rur el pres ha ae ver sitiado nú fie ia mañana, d
En les autos del abintestato de D. Joaquín Ramírez y Velazc ), ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del disir.Do de, Cerro, pot aute ¡ni que en 3 uú-meres de ,1a Gaceta oficial se c»uv. queu A los que puedan dar razón de si el tinado ha otorgado testamento ó aiguua otra dispcsiciott final, pata que comparezcan on
ol }tiKgadrj cu uta ty fcnrrrt iiatJHdt viccmrztr Itr i¡«i im
onusta. Y para que tenca efoóto la coi-v.iintoria libio la jiresern, , Habana 24 de Febrero de 1876. José Nicolás de, O teg».	O 1
Don José Soiaúó y Granado», Juez do paz primt r suplente é interino de primera instancia del distilo dei ( erro.
Por el presento edicto, convoco A los qipe se crean con derecho A ¡a herencia dsl moreno lucumi Faustino Sner ó sea Faustino Jauta y Soler, para que ea el término de treinta dias comparezcan A deducirlo, (¿de asi ,o ue dispuesto en el intestado de dicho Faustino •<« ios apellidos indicados, . il b>ua21 fié Febrero de 1876,— José ,'oiano y Granados, rror mandado de S. 8. Gabriel do Salinas.	G 27
DE OFICIO.
El sr. D. Cirios Q ilutin de la Torre, Juez da primera instancia de esta villa, lia dispuesto que por tres uúmeros coDrecutivos fie laGauet. oliciai se convoque al pardo A ltenlo ZddiYsr, así como A las personas que le couozcítu algunos bienes fie fartuna, para que dentro de quinto día oompatezcan en esto juzgado, ei primero A satisfacer ias (osfc»s causadas en la |ue se Je siguió por lesiones al moreno Urbano dei Sr. Cunde de (íarup > Ah -gre, ias que ascienden A la suma de seiscientos velntcgy ocho pesos veinte y cinco centavos en oro; y los otros^ii declarar por to conducente. Y cuinjilieudo io mandado libro la presente. Guauajay 18 de Febrero de 1878 — Munuel de J. Atocha.	Col
Don Gerardo Alvarez Prida, Juez de primera íastan-cta interino de Alacranes y su juriídicci n.
Hago saber: que hatiáioso vacante la plaza de Pro-carador qu<> desempeñaba eu este juzgado_ D. P<tlr<» S. Roban por fallecimiento de este y declarada su previsión por lu SupeHcridad se anuncia dicha vacante por tres númerosconsecutivos de la Gaceta oficial y st convoca pur ia preseute A lus que aspuéu A ella para que en el término de ufi mes coutadóileede esta fecha, presenten sus solicitudes eu ente juzgado con los dueti-meiitos que acrediten su idoneidad y circunstancia».— Y para sus efecto» oong» la preseute, en Alacranes á 12 de Febrero de 1876. Prida. Por H.-mandado, V-mau-cio Diaz d i Vtifiir-	C O 2!
Eu la cans criminal formada por hurlo de uu caí,filio á D. Cipriau Finales, el Sr. Juez de primera iü.-tarí. cía de esta villa se ha servido disponer que por ttes nú Ufelos de ia Gaceta oficial se convoque A D. Tomás Fieites y Gómez para que eu el término de quinto uta se presente eu e->te juzgado A evacuar un acto de justicia eu dicha causa.—Y para su nubltcac o i libro la presente. Sigua ia Grande 11 de Febrero de 1876 Au--tonio Raima.	C O 26
F1 Sr. Juez de primera instan-da se ha serví do disponer por ame mí, en ia cauja criminal f írmala por lesiones »1 asiático Mariano, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial A D. Francisco l.ópez, natu-ral de Galicia, soltero, miyor de edad y de oficio labrador, para que en el término de nueve filas A contar fies-de el último anuncio, se presentí eu este juzgado áin-tifictr ¡e fi I auto de sobreseimiento dictado eu dicha causa. Colon 17 de Febrero de J876,--Guillermo Escobado.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia de este juzgado, ha dispuesto por ante tul en la causa que se instruye fie oficio por descarti amie fio dei tren de carga nùmero 7 perteneciente A la Empresa del Ferro-carril de Malán-zas d(l que resultó ia muerto d> D. Leonardo D.az retranquero del referido tren (¡ue por tres números de la Ga ¡et» oficial se convoque & los parientes del citado Di.»/., ofr<.cióndolo ei procedimiento por si dasean ha* «erse parte en é: ocurran A la esuribaula del adusalo A Vi,rifiuario. Alacranes 14 de Febrero uo 1876 —vetiaa-cío Diaz del Villar.	G O 26
PARTE NO OFICIAL,
tJabaue 2G de Febrero de 1876,
VENDUTA JUDICIAL Y PUBLICA DEJOSE CO nF Y JULIA.
Dragones 80,
primera instancia dei
si presente se anuticia a! piibJieo el ramata qua r ticarse ,n mi juzgado, siio en ia Calle del Con-dmero 18, el dia 17 del enirnute mes A las ntbo
.......aflana. il - una casa sita eu ia cade de Sanla ),)ia
bava tugar. San Antonio 19 de | C ara mi mero 4, dealto y bajo, de mami-os'eiia y azotea anuel Ferrei.—Por maudedo Ue8. i retasafiaeu 18252 pesi s 13 ceniavosoro.—Q teas. lo tea- p
Y pur» su pubucaoion fibra go maudado en Jus autos prumovidos por U. F’ruucisco tnnin li# di»	fin 1Q7/ì a »»	,**	1
El Sábado 26 del corriente A las doce por disposición de Sr. Juez de primera instancia de Mouserraie sw u-matarán varios muebles, Umpiras y gén ros del e.-ta bleoiin ent i «La Imperial.» cufie de Neptunu, tas do en quinientos -eis pesos v iteint» y seis 0 ulavos; cuyo pormenor estará de manifiesto coa lai mena acias, A ia 1 o a fiel r mate, y no se admitirá poilur» (j ue nn cuín a los dos tercios de la tatacion eu billetes del Banco ñol.
SnTÄrlS*"	* »«> ,J»«» /-J-«,, -,
E c 28 J«o«»,« aA«oiuoa,«'ror¿em,q;¿',; aü-vj;;:.
por
consorte LÎ Luisa
de
ran cisca Cárdenas
, Oa¿as as esowrro.—Diariamente se afimin.s,^.. vacuna y se dau consultas A cuantos las soliciten,
Ja
en
estas casas situadas, la del primer distrito, calle de la Habana nam. 78; la del segqufi i, eu la calle de Jesús Mari» noui. st*. ia del tercer distrito, calle del Aguilá número «• ja nej cuarto, calle de Manrique número 89; a de! quinto, cano fie Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Kstévez núm. 2». y la del sétimo, calzada do Jesús dei iyiotue iinin. 378.
j'ar.uuaunos <tn Remana.— 1 * ti mer distrito.—No.ii'»-bienuo nuoiei« aunóle ule da profesores con quien alternar, nrescari servioiool primero que sé presente»
óeemuao etfstrtlo. -No baliienfio número suficiente de prouwMfres coaauieu alternar, prestará servicio ei pri. maro une ae m-wenie,
'lnrrnr (ustnco.— 4o habiendo facultativos sufioien tes con «uien aitei." —, prestará el servicio el primero que B"
J'cfu í.tuta ae. Maternidad.—Diputado de mes, el Rr. Marqué» de Otunp > Florido.
A tula ai: iSan Jo-ÍS.— [n»p,»ctor permanente, el Rr. Itogiüor i>. irriincisc > Vento»».
Vana mineral ele Deinentes,—Sr. Voffal Diputado en el presente mes, D. Bernardo R. Domiuguez.
(jasa o* Jfenejtooncia y Maternidad.—Di rula.lo de mes, Exorno. Sr, D. \useinio Gonzuiez »iel Valle.
íiomtxtaies ae. San l1'?,Upe y Santiago.— inspector permun-iii«. «i bir. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
EL Lililí» DE LOS SINDICOS DE Ayuiitaiuicnlo.
y tle ias
Juntas Protectoras de Libertos, Mecopilation cronológica de las disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros, por
I). Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiares deú Gobierno General,
Eita obra, quo ha sido elica?,manto recomendada por el Exorno. »Sr. Gobernador Gene« ral á los Sros. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos do Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libortoa, Cuerpo de Policía e Capitanas de Partido, como un fiel auxiliar dy la Administración, no es menos ú til para los Sres. propietarios de esclavo»; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de tos mismos.
Consta de un volumen en 12. °, encuadernado á la ríistiea, letra compacta y clara, al •precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Loa pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros francos de porte á correo inmediato.
MINERVA DE LOS NIÑOS
Colección de libros de lectura y tratados para la instrucción primaria, por L). Miguel. B<h. co Herrero.—Obra incluida en i i lista de las de texto para el actual trienio, aprobada por el Gobierno General de la Isla.
Comprende desde el silabario hasta los tratados mas especiales para la enseñanza, y ¡os diferentes volúmenes de que se conapoae se* venden juntos ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto sus condiciones do baratura, como lo escogido y lo moral de sus lecciones; así es que ha tenido la mas favorable acogida del público.
Ei depósito para la venta al por mayor se halla on la librería Je Sana, Muralla 61, Habana, donde pueden hacerse los podidos, expendiéndose también en las principales librerías y catabi-cetmtotrtoa do la H.»buua y del interior de a lela.
La Sindicatura 4. * del Excmr». Ayuntamiento está establecida en la calle de Compoa-tela uúm. 55.—El Síndico, Juan B. Trujillo.
La Sindicatura 1* dol Exorno. Ayuntamiento se ha ti'cisladado á la callo del Consulado núrnoro 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
CONSTAN T »i >1 EN T 1C,
hay gran surtido de papel florete de diforentas marcas; y de cigarrillos «Cruz de iMalta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor ou la casa de comercio de Pedro ltahola, calla de Cuba núm. 68.
Antonio Vázquez Quéipo ha trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
ULTIMAS LEYES, DECUETOS Y OlíDE MES SOBRE NOTARIADO, osean los que desde l'.’ dg Enero de 1866 hasta 81 de Diciembre de 1874 se han dictado acerca de la orgaui zacion, régimen y ejercicio notarial, explicados y comentados í APENDICE A LOS COMENTARIOS A LA LEY DEL NOTARIADO Y S1J REGLAMENTO], por D. Juan Eugenio Iíuiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y canónico. &c.. &c.
Esta de venta el primer tomo 4 cinco pesca papel en la librería de Andrés Pego, Obispo número 84.
TABLAS
Publicadas con autotiizacion del Godiebno. Incluyen los precios diarios desde I8(>8, dando el tipo inas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para los comercian toa, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,pura saberlos tipos eu cualquiera techa. —»Un cuaderno, incluyendo desúe Enero 1869 hasta Marzo 187), á $5 papel.— De venta Empedrado 10, Imprenta •iel «Boletín Comercial.»
Para el interior, se remite por oo; ;eo, ou-viáadose el precio de ¡j?ó-50, pero so puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D, Juan B. Balloqui; en Oirdenas casa de i). Adolfo Santamaría; en Sagua, Don Felipe de Velazco, estaciou telegráfica.
A los Sres. que han adquirido ei cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Eúefo, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta *seguu ana cia eu el citado cuaderno.
La Sindicatura 3.15 del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 es ^iua á la de San Miguel.—.Joaquín Habré.
El Sir. D. Bataél ilanilares, Oliciai
Médico honorario del Cuerpo de ¿anidad Militar con destino ai batallón Ingenieros de osta plaza, ha pasado su domicilio a la callo de la Reina núm. cutre Gervasio y Chñvez.
118,
PAR I E MERCANTI!
puerto dula habana
Krr«A»Mi»B tra»esu
)2:fi¡»8 go', amr. Ruth Dat!lne . u. 204 con efectos á la Orden. * Cl

De N. Yi.ik en 2‘i fcwasev ton.
Dia 25:
De Bsice loua eu 58 (lias bea. esp. Chalina car ran ton. 357 con frutos á Jane y B >sb, i)a( !>' ----De Cádiz en 47 dia» bea. esp. J. Morales ««'.
- —f.w. Au-uidieH pu,.
varez tui . 225 con frutos & B. Morales pa!1 Al. ■De Tuxpan n 28 dias bg. franc. ÍUhícou ú,,' „ son ion. 252 con palo A la Orden.—De hu-ik , ú» sigila liar» el H»»rre
------------— *- »>»uou.— ue ai rifili '*
sigue par» el Havre.	*** y
---De Cuyo Hueso viv. amr. Dauntles cap.Ctm
36 con piscado A M. Suarez.	* o
SA LIU AS.
l’ara N. Yoilt vap. amr. Columbus cap. Reed.
____IV. Olleans vhii. tfflrlunn Mo...-
ton,
N. Oí leans vap. geni-an üaunoverc^u
.XI*.1:- i“K- E'úer cap. Colecbiii. Ulöhft
____	—». —.«»»» va| . (JOleCÜiu.
----Fa moiuh bea. ing. Oesderus cap. Reitera,
---Uaibarieu Ig. ami. Nellie Autrla cap. All,‘u
— Galveston gol. amr. L»ura Lavu cap. fc¡QaiJ'
hOClSDAMK^ M ijilll i¡?. Raneo industrial.
- •'»"»»y eu bi.
.......... v.-. .a riaOana exiBuduij
nombre, y solioitaiid ) s j le expula uua nueva sap- ‘ al púnli o parasi alguno lieueajgo quo objet&r
nueva a7avu
„.	.. pi»»«.-i uiguuo iieueaigo quo objetar « i
referirá solioituil cnutra A baeerljeue ce Banco d,-, de quínea día» desde la feclia de esto anuncio, en uí*
______—«».»»• «o com aminolo, eu 'a¡¡.
ieii¿QWCÍH do «|ue si tra*eurri«?m ese lÖrmlnoBinp^ seu'a's » onosleiuu se le expedirá una nuevaobligacim Habana 22 de Febrero de 1876. — Fl Director, Feru,0 ido. Illas.
La Junta Direetiva ile e=ta Euipresa ha acordu, que se couvoque para el quince del próxuno Mau.^ ihs dece nel dia, 1« J fiuta gsneral ordinali t ilo llisla» A fin ife «ne »■»«er.fe —»— » -
__ __________ »..uva gouerni ordliisrU de
íusia» a fin de que aeueule snlire la aptobaoiou del b,. anee que e! H Director habrá de p.-tseniar, sobro i» do los divide» dos dtier.ninados duiauteel aHo filUm« y sob.e 'o demás con veniente A los intereses del bleoiinieutoy elija dus vocales di dicUa Junta Direett va en lugar de dos que lian cumplido el tiempo ajsa ejeriioio.
Be advierte, según lo ord »nado eu el artículo46«1» ios estatutos que los libros y documente» de la RociediJ y el inferme s- bre los resultados de las operadoiih(* tarán, durante el mis que madia entre esta ooiivocstn-ría y la J unía general, A disposición de los 8res. »ocio-niatas en el ecoritorlo de laEonoresa, para quo (gi0) los exsiniuen.—La reunion se efectuará bd la cassili! Banoo, calle >1« la \ margara uúm. 3.—rlabaua Hit Febrero úe 1876.—Pedro GouzaUz Lloreute, tìnoreUin,
ESPECTACULOS.
uu mi i ?m\.
Coiupaftia <lo Opera Bula Francesa,
DEL
Si:\Oll CJHUZZOLV
TEMPORADA DE 1876.
Paraci ¡Sábado 21 de Febrero de 1876.
Ro pondrá eu escena la célebre ópera bufa tita ladr:
GIROFLÉ GIR0FLÀ.
Empozará A las 8 en putito.
CAEN A VAL DE 1876.
CINCO GRANDES BAILES DE DISFRACES
Los dias 27,2 3 y 29 de lebrero y 5 y 12 de Mam
Contraseña toda la nec.lit-.
RiFA
de un magnífico medio le. uo de oro y piedras y »'i
onzas ile uio ts tañólas.
Tres magníficas orquestas, brillan'e alumbradoL> cal espacioso é inmejorable,
Hó aquí ludo lo que se ofrece para estos 6 bailesqu» han d í superar e i órfien. aicrrfu y ruaguiiijeuol» 1 «uautus se bao fiado en este Teatro.
ri'bidoes que uin uu local hay un fi propósitopm» et tugó o ero de diversioues oiiso ol Gran Teatro: «un» paotoso salón, la ferina eleganco con que se duoorn <¡ escenario, los tnllisres de luces que lo iluminan, el da ahogo y comodidad que pre»ta A los concurrentes jl patio dei Gran Teatro, so t circunstancias que coot-huyen ft quo esto-i bailes sean por su lujo y raagnin-cencin los preferidos por el pueblo de la Habana.
Pata que en lodo haya analogía, se hau onntnW1 sin omitir gasto alguno
THE f SOB R E J A LI EN TS3 ORQUESTAS,
dos para el salón y una para el patio, compuestadeo-cogidos y numerosos prof¡sores, tocarán nueVHsyr*' riadas danzas, po k •, mazurca y tvals. Eu una|ml»n‘ nada se ha perdonan o, ni se perdonará para que t* bailes dtl presente Carnaval exceda» A todot ios Crecidos Iiasta aquí eu brillautéz, órdeu, aiegrí i y a»'“1*' uion.
SOP.TEO POR LA LOTERIA, cou su| erior permiso.
RIFA
de un Aderezo y sts onzas de oro.	j.
8e entregara el Aderezo A tn persona que pre!]“ la panetela ds esta ufa, que tenga el uúmero igu»1
fina i»Kfnn«.n .»I	;	*	*-A'VA	*l
•	1-- Viouo. »ua,	PI UUUIOtv Ift«-
que obtenga el premo» db hs$ 100 000 eu el aorte»
lu lafuKÍa r, tí __t.tm	>	.	’	.	.	_l 01
-------vi ,»trm i) Uto 1« » 9 1UI/.UUD CU •?» »v"
la lotería número fc60. que debe celebrarse el Marzo próximo y las eqis onzas A quien exhiba i» i ptdetu que !»»i)ga el mismo número que gane el pe de los $ 50,009 en el antedicho sorteo de la Loten*1
ADVERTENCIA.
Cada persona que compre entrada, para cualqu]*’'
Ji
de los bailes que sé dóu, recibirá g -aús" una pap*“
fe esta rifa, teniendo ademas dei oho al roiir»!* baife, siempre qua lo haga Antes (fe las UOtí ue I» drogada, A cangear su cuntraseñi por ot a pape«w esta m'sma rife.
Las papeletas Biieltas vilen 25 oentavoj.
Cada papeleta Ueiq) .los 'túmerof.
Las ; apele tan do la rifa que rs.-ulien sobrante donarán á a RjaI <7asa de Ben-licencia y Mateo1 como se ha aecho eu añas anteriores.	» ^
Las puertas dsl Teatro se abrirA A las OJ»";,,
bailes empozarán A la» OCHG Y M ODIA y ‘lf>u
oiuiri»
á las CUATRO eu punto de la madrugada, h»8* h« a se darán Contraseñas.
S£gf*Eutiaia gañera! pa« 8 ‘floras y Caballero».
NOTAS.
18
A fes comparas uuiformada* y con ,rl^jeque íes dará eutrada givt.s, prévio un oqiusm.baDW e,ji deberán proveerse eu 1» Directiva de eite Tea»1 la ví-pera do ca la bailé.	iJ»J
2Í Todos loa palco — xeetuando los ‘le rrof (i\-y oficn , que deberán respetar»« y se etiiOJ rir» xadu: —»staráfi •. disposición fie los ooncur reute^-^(¡,
31 Q, leí a prohibida, según lus di»!**11^^,,
gentes, »a entrada A los batí» 8 con espada, espuelas ll otros objetos qUe puedau molestar a currenda.
IMPORTANTISIMO.
i »i p(;
Se advierte A los Señores concurreu ‘JH 4IJ ^Jo-entrar al Labe adquieren p>pelmas »fe l<m ^ cjroor ros que pulu au eu et atrio del Grau Teatro urUi!* rea da su legitimida i, j>ues eu los bailes aia enco>itraron diefias coutraaeñas faisiflcadas.
Francisco Mirly y Gtil^11'
TEATRO DE LERSUNDL Gran comparila lirico-dramática espFiolo-
101“ función de 11 temporals.
El öauado 26 de Febrero de lö'i
eòi»"
Para arreglar una tesiameuiaria se vende por es- | -ritura úulica ia casa calie fe .-sau JSiolAi nùmero 93 ava lada en la canufia i ue 2,35 ) psso»eaoio( os mil tre ci » «t •» ciu •lìdia.) Sun j i ..eu p •oponclo i»» por «1 léruaiuo de 2, »ilas, y se ex nbirán los títulos do dominio y daráu las demás iustruooiones en ia calle Ue Dan José número 82 desde ias 8 hasta ias 12 del üí-l
Quinta representación déla msgníica obra_ ,,r
co lineo eu 3 actos y un prólogo, en prosa y ve]( 2 giual del ör. Larra mú-ica de toa Bref. B»rblt:1',
gei, titulad) :	—
LA VUETA AL MUNDO.
nmpezaiá a •«• 6 eu puD
lita, imíl Guni.uwxia y Cap. UmtiuuAij

■—