SS**'
■«»»»■«aìaHai»»IL.
!5M-
término de tres días consecutivos se cite, llame y emplace al citado individuo desconocido, para que se presente en la cárcel pública de la Habana, á descargarse de la culpa que lo resulta en el mencionado Uurto, seguro que se le oirá y administrará justicia y de no vo rifle arlo será considerado rebelde y contumaz, sufriendo las consecuencias y perjuicios consiguientes á ese delito.—Regla y Mayo 1» de 187>l.—Juan M- Butlur.— Por mandado de 8. Sría., El Secretario de causa, Té-lix Santistcban.
Habiendo aparecido flotante en el mar, en la costa de Guanabo, punto nombrado el Hincón, varias piezas de madera de pino sin marca ni señal alguna, las cuales miden en su total cinco mil quinientos ochenta y ocho pes cúbicos, hallándose parte de las m enmonadas piezas en mal estado, he dispuesto, se avise al público su salvamento por medio de los periódicos de la capital y por el término de treinta diac, con objeto do que, el que se considero con derecho dicha madera, se pro-stüifc6 0u bcítíi Ayudantía 21 reclamarlo fijáudos© codillo-nes en los puntos mas concurridos de este poblado con el expresado objeto.—Regla y Mayo 5 de 1876.—Juan M. Butler.—Por mandado de 8. 8nu., El Secretario de Causas, Félix tíautisteban.
Inspeoelon do vigilancia de Santiago de las Vegas.
La cédula de vecindad cabeza de familia número 68 expedida en el corriente año á favor del pardo Guadalupe Letral lia sufrido extravío y queda invalidada por disposición superior.—Santiago y Mayo 16 de 1876. —J. Leal.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. D. Cárlos Quintín de la Torre, Juez de prime ra instancia de esta villa y su parLido judicial, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Julio Valdós Ramos, que en la eauea que se sigue eu este juzgado en unión de i). Manuel González y Rodríguez, por hurto de un caballo, se ha dictado el auto de sobreseimiento cuyo literal tenor es el siguiente:—«Guanajay Abril 10 de 1876. Vista esta eauaa criminal seguida de oficio contra X). Julio Valdés Ramos y D. Manuel González y Rodríguez, para averiguar su procedencia y la de un caballo en que montaban.—Resultando: que examinados conducentemente ambos Individuos, acreditaron completamente su procedencia y modo de vivir, asi como Ja del caballo que cabalgaban. Resultando: que coa motivo de expresarse que el Rodríguez, estaba condenado á diez años de presidio, se libró comunicación al Sr. Inspector de Presidios, quien expuso que en aquellas oficinas no había constancia de tal antteedente.—Resultando: que sin perjuicio de esa manifestación, se ha dirigido oficio el Exorno. Sr. Gobernador GtueraJ, pidiendo aquel antecedente.—Considerando: que no nay eu este procedimiento antecedente alguno que haga presumir la concisión de ningún delito, dp oouformidad con lo representado por el Promoto- fiscal, se sobresee definitivamente • n la ooiitinuacian de estas diligencias, declarándole las costar de oficio, déjese testimonio de los lugares correspondientes, que versan sobre la manifestación de que Ro lriguex, está condenado á diez años de presidio y consúltese esta determ nación con la tx una. Real Audiencia, elevándose original la actuación.—Lo proveyó, mandé y firma el Sr. D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este distrito por ante mi.—doy fé, Cárles Q. de la Torre.—Antonio Perez.» Y para su publicación, cumpliendo con 1> dispuesto, libro la presente.—Guanajay Mayóle de 1876.—Antonio Perez.
A O 23
* DI UTOS-
Por esto mi primer edicto, cito Hamo y emplazo á D. Ramón Arrastia, natural de esta ciudad, casado mayor de edad. Colector de Rentasque ha sido de Holguiu para que dentro de nueve día* se presente en la es» criban la del actuario á ser notificado, citado y emplazado para ante la Superioridad de la sentencia dictada eu causa por falsedad de una partida de bautismo, cierto y eeguro de que se ie administrará justicia y de Jo contrario se entenderá dicho trámite con los estrados del Tribunal, asi como los demas que ocurrau.— Habana 9 de Mayo de 1876.— Ordufia.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 25
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Gutierre/, cuyasgeneralea.se ignoran, para que dentro de nueve días so presente preso en la cárcel de esta oiudad á descargarse de la oulpa que le resulta eu la oatisa formada coutra él y otros por estafa cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario «e le declarará rebol-da y contumaz enteudiéudose dioho trimite y demus que ocurrau con Jos estrados del Tribunal. Habana Mayo 15 de 1876. Ordufia. Ldo. Agustín Valerio.
E O 25
Don Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera Instancia de este partido judicial etc.
Por esta mi 3.‘ y última carta de edicto, cito, i lamo y emplazo á 1). Juan García, cuyas generales se iguorau, boyero que fué del ingenio Ntra. ¡tira, del Cármen, pata que en el término de nueve dias eoulados desde la lecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en los cniniuales lorwados por luceudioeu los cañaverales del ingenio San Joaquín, cierto y eeguro de que si asi lo hiciere se ie oirá ¿’administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso eu las penas de Ja ley y por bastante los estrados del juzgado para que eou ellos se eu-tleuia en las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal Mayo 19 de 1876. Jiménez. Por mandado de b. S. Angel Garbullo.	E O 25
Don Ancomo Guzman Paluchi, Juez de primera insta no i a de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juau Cabrera y Roldan, natural de Canarias y cochero y á D. Antonio Padrón, cuyas geuerales se ignoran, contri quienes se sigue causa en este juzgado por hurto de uu caballo de I>. José Purera, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la oárcel pública de esta ciudad á desear garse de la oulpa que le n guita en dicha causa, seguro de que si asi lo hiciere se les oira y administrará justicia y en otro caso se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante Ibs estrados fiel juzgado parándole los perjuicios que hubiere lugar y para su inserción eu a Gaceta oficial libro la presente eu Jaruuo 19 fie Mayo de 1878.—Antonio Guzuiau.—De Orden del Sr. Juez Rafael Aguiar.	K O 25
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Cayetano Esquivel y Hernández (■>) Oheucho. natural de «an José fie las Lajas, veoiuo fie esta, fie 80 afija de edad, labrador ó hijo de D. Juan y DI Josefa, para que dentro de nueve días contados desdada fecha, se presente aute el actuario a ser notificado fiel fallo recaído en la causa que se le sigue por hurto frustra lo de uua ínula á D. Agustín Alfonso cierto y seguro fie que si asi uo lo hiciere se ie declarará rebelde y ooutumaz é imurso en las penas de la ley y se darán por Dastautes loa estrados del juzgado para dicha uotifijación y las fiemas que ocurrau. Habana 9 de Mayo de 1876. -R. Conejo. Por su maulado, Miguel Valora.	E O 24
Don Vioente Gil y Pastor, Juez de primera instancia de esta villa Uo O.iiuoheu y su partido en la provincia de Madrid.
Por la presente requisitoria se clin, llama y emplaza á Francisco Fioriu Cuevas, hijo fie Felipe y fie Juliana naiuial y vecino de Valfiaraeete, en la provincia fie Madrid, ouyo sujeto ha sido licenciado fiel e)éicito por iuuul eu 16 fie Abril último en la Isla do Cuba, para fijar su residencia eu la miarnu, áfln fie que comparezca 6 manifieste el punto de su residencia para que le sea reotitloafia cierta piovifiencia dictada por este juzgado eu virtud de una causa que te lo ha seguido eu el mismo por hurto frustrado fie dinero en la villa fie Argana», perteneciente al referido juzgado; y como su ignora su paradero, se eucarga á las autoridades fie la referida isla lo pongo eu conocimiento del juzgado fie la misma paia que esto lo haga al fie la presente villa fie Chinchón. Lado eu Chinchón á 15 fie (setiembre de 1876,—tí. Vi-eenle.Gil.—El actuario, Fernando Fernandez.
E O 21
Don Juau Jiménez Bessabé, Juez fie primera instancia fie este pat tifio judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y progon, cito llamo y emplazo á D. José Fernaudez y Fernandez natural de Lugo, soltero, vecino fie laHaoaua, retranquero del fetre-jarrU de Viilauueva y fie veinte y uo años para que eu el término fie de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplirla condena fie seis mes«» de prisión que le han nido impuestos en la cansa que se le siguió por huito de gallinas ft JD. Pablo Vázquez seguro fie que se le administrará justicicia.—Bejucal Mayo 1« de la76.—Juan Domiuguez. por mandado de S. tí. Gaspar Barona. Y para su públioaeion en tres número-fie la Gaceta oficial libróla óreseme. Bejucal Mayo 19 de 1876. Gaspar Baruiia. 1
E O 24
Por el presente, cito, llamo y convoco rt iodos los acreedores ale la Sociedad fie Miguel Perez y Compañía A junta general para nombramiento de uu Sindico cuyo acto übufirá lugar eu el juzgado, sito en la calle de ia Amistad número novenia y ocho, ei día catorce dol mes próximo á las doce de la mañana, en el concepto de que uo serán admlltuos en d.cba juntalosque no presenten los documentos justificativo« fie sus créditos, pu6sa.fi lo tengo mandado en los autos de la primera sección fie la quiebra de la expresada Sociedad. Habana 18 de Mayo ue 1876.—Francisco Rosa.es.—Por mandado de H S José .Nicolás de Ortega.	O 23	'
Den Eulogio de Veiarde, Juez de primera Instancia fiel distrito fie Guadalupe eto.
Por esta segunda carta fie edicto, cito, Hamo y emplazo a I). Juan Gasublanca y D. Antonio Conde n»ra que en el término de nueve filas se presenten en’la es-onbsnl» del infrascrito culi *1 fin fie nombrar aislado y Procura,.or, que les representen en laoausaque se Je»
¡SSSJZ
Domingo Barrio ó Domingo Bermol Hurtado, ciertos v Mguroe do que al asi lo hicieren se les oirá y adLinis-
u.rá reo la v cumplid . juslic a y <1« lo contrario so • »«
mi i. I*'-«- i .un.:... f- i: mus. s en I <» p- m«*
le Iji ley V p. r I. slali.e l>>-es iM'losib« juzgad« >.»**» [• H trámites une 0(111 rué. Habana 17 de Ma o de 1876. Eu-1 >irl«> do Vclarfie—Por su mandado, Manuel if .rreto.
*	,	E O 23
Por (si o segundo, edicto, cito, llamo y emplazo al asiá-leo Ji.ié Martille/, natural de Cunto!', sol i ti o, cocinero ie m ¡tila y lies	A fin de que dentro del término
le nueve días, se presente en la Real Cárcel, A sufrir sil nes y veinte y un (litis de prisión que lo lian sido im-DUB“t s por la Superioridad en la cau»a que se ie siguió su este juzgado por reyerta y lesiones á Jo-Ó Eulogio Asi v de no veiidearlo se le declarará rebelde y coulii-.1111/1— Hrliana trece de Mayo de 1876 —^ebasllan de Cubas.- Por su mandado. — Alejandro JNuOez.—Y piara -u publicación de oficio en la Gacela oficial libro la pre-eute.—Habana fecha utsupra.—Alejandro Ñoñez.
’	E O 20
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mí segundo edicto v y regó n ordin »ri i, cito, llamo y emplazo á D. Gaspar Viliate, mvural de esta ciudad, »<>1.ero, estudiante v de veinte y seis años de edad, ft fin de que eu el términode nueve dias cnutadcs desde Ja fecha se presente eu este juzgado á d< scargarse de la oulpa que le remita on la causa criminal que se ie sigue per lesiones por inipru Jt ncia temeraria á D. Emilio Suarez, cierto y seguro de que ai asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y en cago contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los (airados del Jqzg»do con quien se entenderán los trámites del juicio.—Habana Mayo 17 de 1876. Angel Curros.—Por mandado de S. S. Julio Riveron.	;E O t4
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Calderón y Ramos, ña-toral de Santander, soltero, de veinte y ouatro a.fios. del comercio, vecino de esta é hijo deD. Vicente y D? Luisa, para que eu el t$r i iuo de nueve días contados desde la fecha, se p.reseute eu este juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa criminal que se Je sigue en unión de otros por hurto de muebles seguro de qus haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y eu caso contrallo se le decía rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana Mayo 17 de 1876.—Augel Currop. Por man dado de 8. 8. lulío Riverou.	E ü 24
por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Francisco Marina González, natural fie Asturias, soltero, dependiente, de veinte y siete años, hijo de I). Benito y Di Leandra, para que dentro de nueve días después del último auuucso se presente eu este juzgado á contestar el Irielado de la acusación fiscal que se le ha conferido, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminstrará justicia y de no se le tendrá por rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y lo demás que ocurra, que así lo he dispuesto en ia causa uue contra él iutruyo por buHo á la parda Téo-flla l.relee.—-Habana y Mayo 16 de 1876. Angel Curros. Por mandado de S. 8. Femando Novell.
E O 23
REMATES.
Don Eduardo Ordufia, Juez de primera instancia de) distrito de la Catedral.
Por el presente, bago saber al público haberse Be* fiábalo el (lia 29 .leí presente para la primera junta que debe celebrarse eu los autos de la quiebra de D. Manuel Cifuentea y Compañía cuya diligencia tendrá efeoto tn la morada del Comisario de la misma, sita eu ia calle de ia Amargura uúüaero 19, á las doceMel referido día, adveníaos ios acreedor s ne que debeu asistir con los documentos calificativos do sus respectivos créditos. Y para su publicación en la Gaceta oficial so libra ei presente. Habana Mayo 12 de 1876.—Ordufia. Ldo. Agustín Valerlo.	R 0 21
A oonsei uencia fie las diligencias ptomovidas por D. Alejandro Gallul, para acreditar la ntüidad y necesi fiad de enajenar eu públiea subastados casas correspondientes á los menores D. Aurelio Quintín Galiol y á D. Bernardo Enrique Galiol, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito d i Ceno y por ante mi se den á dioUas dos casas los pregones de la ley por el téi mino de treinta días, á fin de que el que quieta ad quirirla eu remate público ocurra á hacer proposiciones debiéndose advertir para inteligencia fie ios HcituJores que uua de las dos casas está situada en la calle de las Animas marcada con el número sesenta y dos y se acaba de tazar en tres mil trescientos diez y seis pesos, cincuenta centavos oro; y la otra en la calle de Cárdena» número veinte y nueve, está avaluada en mil novecientos veinte y tres pesos setenta y dos centavos oro.—Habana 13 de Mayo de 1870.—José Nicolás de Ortege.
R 18
CON VOC ATORI AS.
Don José B 'amud y Massa, Jusz de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y «u jurisdicción etc. For el presente edicto, »e coavoca a los acreedores del concurso necesario de D. Felipe D. Perfecto y D. Juan Dionisio de Ayala, para una juuta general que teudra efecto el miércoles 31 de Mayo á Jas doce de su mañana fiel mes próximo entiante en la sala audiencia fiel tuzgado, sito en la calle del Rio uútn-ro 76 con objeto de proceder al nombramiento de Síndicos, previniéndoles que solo podrán concurrir á la Juuta los que hayan presentado los títulos de sus créditos y los que lo exhiban en el mismo acto de aquella.—A»1 lo be dispuesto en los citados autos de concurso necesario.—Matanzas 29 fie Abril de 1876.—JoBé Beamuif.—Por mandado fie S. tí. Luis fie Zuriarrin Toiosa.	C 25
DE OFICIO.
El Br. Juez de primera instancia do esía jurisdicción ha dispuosto dor ante mí se requiera por esta medio á D. José LlopizGüiz, á fin de que exhiba Ja ascendencia de las costas á que fué condenado por Ja Sitparioridad en la ejecutoria fie la causa que se le siguió de oficio en este juzgado por exacciones ilegales. Y pura sus efectos expido la presente eu Alacranes á 13 de Mayo de 1876. Venancio Diaz del Villar.	C O 25
El Sr. D. Cárlos Quintín de la Torre, Juez de pri-mera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se con vaque al asiático Roque Mantilla, á fin do que dentro de quinto (liacomparezca en este j-tz gado á evacuar una declaración eu causa criminal cou tra el asiático Apoiinano Asao por suposición de nombre y portación de documento de policía ajeno. Y para su cumolituieuto libro la presente en Guauajay Mayo 19 de 1876. Antonio Perez.	C O 25
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de pri mera instancia de este partido judicial por ante mi. lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial al asático Elias, colono del ingenio Buenaventura para qus dentro de nueve dias á contar desde el último anuncio, se presente en este ju'gado por conducto de la escrioanfa del que suscribe a evacuar uu acto de justicia en ia causa seguida contra D. Pablo Rodríguez y otro por lesiones á varios asiáticos fiel ingenio Buenaventura de D. To-Ó G„ Meufiez, Colon .Mayo 6 de 1876.—Guillermo Escobefio.
C O 25
E! Sr. Juez de primera instancia se ha servido disponer por aute mí eu la causa criminal formada por heridas al asiático Jorge Perez, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, fie oficio á J. Eufemio Guzuiau, á fin fie que se presente en este juzgado á prestar uua declataoion en dicha causa. Golou Majo 19 de 1876. Guillermo Escobado.
C O 25
En los autos abintestato dol moreno José María Echevarría vociun que fué del pueblo de Regla, se ba servido disponer el Sr. Juez de ptimera iuHtauom de esta villa que por tres números consecutivos do Ja Gaceta oficial se convoque por segunda vez á ias personas que se consideren cou derecho á suceder al finado á iiu ile que dentro ue veinte dias después del último uuuti-eio. se prseutefi con ios documentos justificativos á hacer valer el que les asista, bien entendidos que figuran en ei juicio los menores José María de la O. Maiiu I*a.-bel, Lino, Carlos y Wenceslao Echevarría. Y par', su publicación libro la presente. Guauabucoa Mayo J3 de 1876. .losé Sosa y Cantillo.	C O 25
El Sr. J uez de primera instaucia de este partido judicial ba dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial so convoque al pardo Higinio Hernández, natural y vecino de Palmillas de 19 años, sol tero para que eu el término Je nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta á notificarse del fallo recaído por la BuperioriJad eu la causa formada por homicidio de la negra 8erafi.ua criolla.—Colon Mayo 7 de 1876.—Mauuel V. Lavarría.	C O 25
El Br. Juez de primera instancia del Moaseriate, ba dispuesto por aute tul en causo seguida en el juzgado fiel distrito fie San Antonio en Cádiz, que por este medióse couvoque A D. Jorge Silva, para que deutro de quinto dia se presente eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu dicha causa. Habana Mayo 17 fie 1876. Por Domínguez, Fernando Novell.
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, ha dispuesto por aute míen la causa formada por incendio eu las cañaverales fiel ingenio «San José de Oviedo,» que mediante á que se Ignora la residencia de D Gabiuo Nieto, quien se dice ser legítimo represéntame de los herederos fie D. Esjéb.-ni Han!» Cruz fie Oviedo, é ignorándose así mismo donde leúden dichos heredero», así como si es legítimo ó no dicho re-presemaute, se ofrejca ia referí Ja causa por medio de la Gaceta oficial bien á los expresados hetederos Ó á su represen tan te si lo tuviere, á fin de que eu el termino preciso ne nueve dlaa comparezcan en la escríbanla leí actuario á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en eiia.—Y para su iusercion en la Gaceta oficial fie la Habana eu tres números consecutivos libro la presente Jaruco Mayo 19 fie 1876.—Rafael Aguiar.
C O 24
Don Reearedo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito fie Belen.
Por el présenlo se convoca á los pardos Justo Vi-iasuso v Anastasio Cauiaga, para que se presenm eu la escribanía del actuario a satisfacerla sumada seiscientos tres pesos dos reales oro, que importan los costos de su cargo eu ambas instancia* en la causa que se les siguió por robo.—Habana Mayo 17 de 3876 R
Conejo.-Por mandado de tí. 8. Joaquín La neis.
O O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por aute mí, ha dispuesto, que por tres nú*
moras 'lo i» Gaceta oficial 'le la Habana se convoque .4 D. Franti»«» H nfoidez, calía) encero que vi vió en la ea lie úc Arambeiu esquina á Sen Rafael; par» 'ine al qimito ciiu después del último anuncio, comparezca en este inzgaúoá uu acto de justicia.—Habana 156« Mayo de 1876. JulioRiveron.	O O 21
Ei Sr. 1). Manuel de Z ivalay Escobar. Juez de primera instancia de esta vi Ha y su pan ido judicial ba dispuesto en auto de esta lecita dictado por ante mí, comedíente á las diligencias que lia promovido la Sociedad de-SariegoDiüzy Compañía de este comercio, solicitando se declare en quiebra á D. Antonio Cjsíio, dueño dei -H'ableoimiento de víveres titulado «La Faina Reforma-insila,» sito eu esta localidad calle de San Cárlos esquina á la de De-Olonet, se couvoque por la Gacela oficial de la Habana y Diario de esta vilia á los aeree lores del citado Castro, para que deutro del término de treinta dias contados de de esla fecha comparezcan en este juzgado á hacer uso de su derecho sobre la declaratoria do quiebra que se interesa eu consonancia á lo (pie para el caso preceptúa el artículo mil veinte y-siete del Código de Comercio cou advertencia de que el juzgado ateniéndose á las prevenciones de dicho artículo pioosdió á la ocupación del enunciado establecimiento y entiende en la actuación oportuna parala inmediata venta fie los efectos inventariados que p >r su en' cter funghite amenazan pérdida 6 deterioro total; »percibiendo á dichos acreedores de tos perjuicios que por su falta de compare-cene a pueda («beile*.—Y parasti publicación en ia Gaceta oficial de 1« Habana, cumpliendo lo mandado expido la presente—Cieufuegcs 9 fie Mayo de 1876.—Emig-dio Nieto.	C O 23
El Sr. Juez de primera iustaneia del distrito de Bulen, por ante mi ha dispuesto que por tres números fie ia Gaceta oficial se convoque á las pardas juana y Se-veriarta de la Luz Uriza, á fin de que comparezcan eu este juzgado, sito eu ia calle de Compostela número 109, á evacuar un acto de justicia.— llabaua 13 de Mayo de 1876. Miguel Valera.	O O 23
El Sr, D. Eduardo Orduñay Merry, Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral, ba dispuesto se cite por tres números de la Gacela oficial tiara que se presente en el juzgado, calle de Consulado 18, al serene i). Leon Medrauo para uu acto de justicia.—Habana 16 de Mayo de 1876.—Ldo. Agustiu Valerio.
O O 23
El Sr. D. Cárlos Quintiu de la Torre, Juez de primera instaucia de esu* villa, ba dispuesto que por (.res números consecutivos de la Gaceta oficial, se couvoque al asiático nombrado Valentín Afump, á fin deque dentro de quinto dia, comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de jnstioiaeu causa por falsedad de documentos de policía eu la cédula de uu asiático fiel mismo nombre. Y parasti publicación cu uplietido con lo mandado, libro la presente. Guauajay Mayo 16 do 1876. Antonio Perez.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu la causa que por ante mi cursa p jr estafa á D. Vicente García y García, ha dispuesto que por tres números conse. utivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Cbapulier, vecino que lité de la calle de ia Concordia esquina a lude Hospital para que (lenirò de quinto dia despue» del último anuncio, »e presente eu este juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mus exactoeUmoliinieuto libróla presente. Habana Mayo I6de 1876.—Fernando Novell.
C O 23
El Sr. Juez de primera instanoia del distrito de Monserrate eu esta capital, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial »e couvoque á D. Antonio Martluez; para que comparezca en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia e > causa criminal que se instruye contra el pardo Fraucisoo Perez por hurlo fia dos puntas ileejesde la propiedad de aquel y manifieste si se maestra parte en dicha causa. Habana Mavo 18 de 1876. Mauuel Domínguez	C O 23
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ospitai, ha dispuesto se couvoque en tres adineres de la Gaceta oficial á D. José Penabad y Sanjurjo.para que comparezca á ser notificado de una pruvideueia que ie concierne en la causa criminal que *e le sigue par faltas alaereuo D. Salvador López.—Habana Mayo 18 fie 1376.—Mauuel Domingnez.
(! (J 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu e=ta capital, ha dispuesto . n lac vusa que so instruye por el hurto fie uu caballo á D. Manuel López Arias, se convoque á este por tres nútneios de 1» Gaceta oficial con el fin fie que si como tiene mauifes tafio, desea mostrarse parte en fiioba causa nombre dentro fie tercero fila Procurador público que se baga cargo de ella.—Habana 18 de Miiyoiie 1876,—Mauuel üo-iningtuz.	O O 23
El Hr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ba dispuesto por ante mi eu virtud de ix-liorto de ia Comandancia Geueral de Ceuta, que qor 3 números de la Gaceta ofiotaí se couvoque á D. Lorenzo Certero, áfin fio que dentro fie tercero dia, después fiel último uuuuoio, se presente en esto juzgado á evacuar un acto fiejiiHtieia eu causa oriininal.—Habana Mayo 17 fie 1876 —Poi D. Manuel Domínguez, Fernando Novel!.	C « 23
Habana 23 de Mayo de 1876.
Oftms um «socorro.—Diariamente se afirninibUu la vacuna y se fian consulta» á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la fiel primer distrito, calle fie la Galiana uiiui. 78; ia fiel seguufi >, eo ia calle fie Jesús María num. va. la fiel tercer distrito, calle fiel Aguila número ur ia utu cuarto, callo fie Manrique número 8H; a fiel quinto, cano ue duarez mita. 93; la del sexto, calle de Kstévez miin. 23, y la fiel sétimo, calzada de Jesús dei Monte num. 376.
JfncMuamKm .ts semana.—Primer distrito.—No habiendo numero suficiente de profesores con quien alternar, nresr,ara servicio el primero que se presento.
beounao aistrUo.—No habiendo número suficiente fie proiesores cou unión alternar, prestará servicio el pri mero uue se ntmente.
je.rae.r aunruo.-*-So habiendo facultativos suficien tes oou iiuicu atierr prestará el servicio el primero que 8« oucue»*''''“
jWactó ixun ae Maternidad.— Diputn.ii> fie mea, el Excm >. ó limo. Sr. D. Vicente Luis Ferrei.
¿tmut ae «van José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor L. Kraneiso.> Ventosa.
vasaaejieral <le Dementes.—Sr. Vocal'Diputado e» el presente mes, I). Bernardo P. Domiuguez.
Jjomrlicúes ae San Felipa v Santiago.— Inspeoto permuonute. ei Mr. Regidor D. Francisco Loriga.
Con esta fecha queda sin efecto el poder especial que me Labia otorgado D. Lorenzo Jiménez fie Ctsneros hab éuilese hecho cargo el iuteiesado oe la admtuiain-ciou de sus bienes.—Habana y Mayo 18 de 1S76.—Dr, R ifael Hondates.
D. * María Ana Al varez Lsal, de este vecindario en la calle de la Industria uúm. 113, p«*rl¡cipa al público que cou fecha trece do M irzo fie este afio ie ha conferido poder general su legitimo hermano D. Fran-oisco Alvaitz Leal, ante ei vice-cóusul fie S. M. (’. en París D. Teodoro P. ate fie ia Hoz, fiándole cuanta» f multarles sean necesarias para la libre, franca y ám-plia administración fie sus intereses y propiedades; revocando asimismo cou el propio instruineulo los anteriores jHjJsre» otorgad s y «»pecialuiente el que confió eu ei propio vioe-consulinl» á D. José Furos, y González y como consecuencia de ello la sustitución hecha por et último eu favor de D. Ramón M >-raies dejando á dichos apoderados eu el goce ue su buena opinión y famr. Lo que hace presente por «ate medio para que asi, loa arrendatarios de loa bienes fie Alv¡-rez Leal y las peí senas i quienes Incumba se entiendan en lo adelanto con la que habla.—María Ana Al-\»iez Leal.
Se arriendan las tierras del demolido iu*
genio Matul» ma T.tUiuaU, cu ei pa tiuu fi Canau.« , inrisdlcMon do Jaruco; informaiáu en ia Habana Cuba 107.
El Jalo. 1». I’ablo Perex Zamora, vuelve il
ejercer »u ptofes.ou ue amigad«, y ilru» abu-n « su estudio en la iaia d* su habitación, calle fie la Amistad, uúm. 144.
I)lt I>. riUX GIBAIT
nSBDXCO-CXB.UlAnrO-FAR.TXl 3.0.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 grátis, para los pobres. Campanario 33.
El lir. O. Rafael Afondares, CMiciai
Módico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle de la Reina num. IIP entre Gervasio y Chavez.
Surtido fie todts claser, nuevos y de medio uso á precios baratfsimos corno en ningún otro la,ir, viendo es como se han de convencer les que necesiten'de ellos sin nada do exageración.
Calle Villegas nnm. 66 entre Obrapia y Lamparilla.
Mueblería de «RUFINO» el que sigue haciendo ltm-
I tez»» de mneb’es finor, ordinarios, matizando los fie 111 i i hilo lint« i«* nii-j i'«» 'pie ve .en fie fuera, pitra cama» chin ».-cas dejándolas como nuevas v haca bast -dores para las tuismae, todo el trabajo lo hace cou ia condición Jo que si no queda como lo ofrecido no lo cobra, cou que alerta el que necesite BARNIZAR.
£l;]«ibro i»i:;,i.o.s;sini»icos o a Ayuntamiento, y de las
Juntas Protectoras de Libertos, líecopilacion cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros,
por
D. Bienvenido Cano y^D. Federico Zalba,
Oficiat.es dei. Gobierno General.
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el ExcniO. Sr. Gobernador Geueral á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como uu fiel auxiliar de la Administración, uo es ménos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de “Libertos, sino también todas las que coustituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de uu volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ¿pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros ‘raucos de porte á correo inmediato.
La Sindicatura 4.a1 del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compos-telanúm. 55.—El Síndico, Juan E. Trujillo.
La Sindicatura 1? del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, Y. Queipo.
La Sindicatura 3. * del Excmo. Ayuntamiento á cargo dol que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquiua á la de San Miguel.—Joaquín ¡abre.
CONSTANTEMENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por ma yor en la casa de comercio de Pedro Kahola, calle de Aguktr uúm. 134.
----MnebU y Plymouth eo 90 dias. berg ñor» a
e»;'. Kit-musen, ton. 4!8, mu carbón «i n' K S
---Oádi/. y Puerto-Rico »u 2 0 di»», van ;
I.ope/, cao. Jaureguiza, ion. 370, con fruto.«Stoí S.tolongo y Comp—'-*a»js. 710,	üh48ihu
.....-----....iv- » ner. Wallace Wakfori
'• «»" pescado á|M. Ruar««
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
mi mITcHios,
Publicadas con autorización dkl Gobierno. Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para los oomerciaut.es, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,]para saberlos tipos en cualquiera techa. —Un cuaderno, iacluyeudo desde Euero 1869 hasta Marzo 187), á $5 papel. —Oe venta Empadrado 10, Imprenta 'leí «Boletiu Comercial.»
Para el interior, se remite por correo, enviándose et precio de $5-50, pero se puede obtener el cuaderno en Matauzas, Ayuutamieuto 21, casa de O. Juau F. Balloqui; eu Cárdenas casa de 1). Adolfo Santamaría; eu 8agua, Don Felipe do Velazeo, estación telegráfica.
A ios Sres. que hau adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y do venta según auucia eu el citado cuaderno.
ULTIMAS LEYES, DECRETOS Y OltDE NES SOBRE NOTARIADO, ó sean L03 que desde lf dk Enero de 1866 hasta 31 de Diciembre de 1874 se han dictado acerca de la orgau zaciou, régimen y ejf reicio notarial, explicados y comentados [APENDICE A LOS COMEN-TAKIOS ALA LEY DEL NOTARIADO Y SU P.EGLAMENTOJ, por D. Juan Eugenio iiuiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y canóui-co, &c., Ac.
Está^de venta el primer tomo á cinco peso-papel en la libreria de Andrés Pego, Obispo número 34.
€HACTA€E»A.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGrUIAR NUMERO 110.
l'avo Hueso vi
Morgan, ton. 59. non pesando á|M. Ri¡A'l‘Jr'1' Cu •Filado'6a en 16 di»», berg. Inglé» u«,«; e«i>. Kibby, ton. 36 2, con efeep g Coni' .
Dia 22:
De Vera :niz en 4 fi«*», vap. frano. Ville (|e « cap. OD«', ton. 1700, con efectos á Durrm.,
Pasjs. 39.	rul*>'Lnp;
-'Jayo H ues« ou 2 dias, gol. esp. Maina youa, ton. «5, eu lastre á Chia y Oomp.
91LJ1HS.
I A f I '1..
4 ^llf,
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
DEL
BR, D Ei. BElaOT .
En este est iblecimiento a la allora fie los mejores (le Aiuérica y Europa, exi-t.en los bañ rs que con mas frecuencia se emplean boy pira la curación de las enfermedades.
Además de las diferentes clames de duchas, hay br -ños sul fu loses, imit»cioM de lo» de San Diego, Madruga, Biióges, eto. báft'»» merco ríales, «e lodo, alcalinos aromáticos, astringentes, emoliente», e'o.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales sulfurosas ele. baños de vapor, de estofa con ó siu ducha.
Se apiñ a el ti atamiento de Helmerieh para la cura •le la sama eu muy corto tiempo.
inhalaciones de toda clare fie ingredientes.
Las enfermeda !e» tratadas con iue|or éxisto hasta el dia en este establecimiento bau sido las siguientes: Parí Uses, epidepsía, cierto* casos de locura, abogo, ¿onqutíis crónica, dispesia gastralgia, diarrea» crónicas esticflniiioiilo, nlmorr»u:is, enfermedades ñervos as del hígado, fie los riñones, con ¿e*tton del oaz«, enf 'rme-tlade» fiel útero y de los ovarios, pérdidas reclinale-, debilidad del apar ito gelila!, reumatismo agudo crónico y «ns consecuencias, fiebre intermitente, »ítilis ó enferme Lid venérea en toda» sus manifestaciones, la auemi», la eg rófuls, l is consecuencias de las heridas eu campaña.
El tratamiento bidiotsrápico no se^opnue a¡ tra-lamieut,o interno de las enfermedades, ai emuario, i„ ayuda en mucho» casos.
Habana Abtii 22 fie 1875.
PAK IE MURGA ¡YTil..
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
ida 20.
De Santander en 43 fiias, bS(C. esp. Rosario, cap. Ros, ton. 2J2, con barma á Bdcells y Oorap.
---Oayo Hueso viv. morí. Relief, cap. Rodríguez, ton.
31, con pesca lo á M. Suarez.
Da 21:
De Cayo --fueso viv. amor. Oeorge Storrs, cap. Blake, ton. 43, con pescado á M. Suarez.
Para N. York vap. amor. Olly cfN. York
merman.	'	Tu]
---.Falmouth barc. grrm. A’legro, cap. Ksinn
---Falmonrli berg. inglés tíenry, cap. Mwn,| '
---n«.| ware bale. ing. Charles Murdock
bell.	,
—	U«*>o Hueso col. amer. M. N. Lini’s'v, car r
—	N. Yoilr barca lug. Auglia, cap. Dawue, ’
---Sagua gol. amer. Jobu H. Converse, can |>i
---Calbarien berg. Ing. Marv. Agiles, C*r. Kolr» '
---Santbomas van. *sp. Mn u d», cap. V.ilutnll "
---Marsella barc. frauc. M ude Charlotte
lionas.	’ *p' fc.
---Baltimore vap. esp. Juan, cap. Borrell.
O Uto DE LETRAS.
J. Demestrey Comp.—Calle de Cuba niun. 8$
Glrau en todas cantidades á corta y larga v¡8u las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albufiol, Alcoy, Algeclr». Lama, Alicante, Almería, Andújar, Antequera a, uez, Avila, Avilés, Ayauioote, Badajoz, BarceL*0"
bao. yud
Ce Óuís,
nartegeua, uasceuou ue ia natía, (jee, (Jeuta Ohw'' ae, Cieza, Ciudad-Real, Corcubion,. Córdoba',’ y 'l1-Cedillero, Denla, Eoija, Esplnardo, Ferrol, F¡ulsi#, Grona, Gibraltar, Gijou Grado, Granada, Aluadalaiar Gadix. Haro, lieliin, Huelva. Huesca, Jaén, Jt[¡, Jerez de la Frontera, Jaulilla, Lago, Lastres, L»* Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Clanes, Luarua, Luce»11' Lugo, Madrid, Mahou, Málaga, Manzanares', Man! ron, Medina tíidouiu, Moudofledo, Moutefrin Monté griar, Moutilla, Montero, Motril, Mujia Murcia*Murt de Galicia, Orense, Orjiva, Orihuelu, Oviedo, >*a.|r(,!“ Palma de Mallorca, Pamplouu, Peutevedra, (w Pravia, Puente Genil, Puerto de tíanta María,’pu,n Real, liequeua, Rey ansa, Ri vadeo, Keue, H¡ vadeaeli. Salamanca, Salas, San 7ellú de Guisóle, Han Fértil«, do, Han Lucar de Barramtfia, Sauta Cruz de Tenarlít San HebanUan, «Santa Marta de Orliuuelra, Haiiunii* Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segó?¡a,Horn Tarragona, Teruel, Timianoo, Toledo, Tortea», Turru vega, Trujibo, Tíldela, T'iy, Ugijar, Utrera, Valeueli Valladolid, Vega del Rivadeo, Villagaroía, Vigo, V¡. Ilapresente, VHiaviciosa, Vitoria, Vivero, IbU», y(. ola, Inflesto, Irun, Zafra, Zamora, Zaiagor.» y gu,. J. Demostré y Compañía.
Empresa de,vaporea españolo? córreme las Aiilillas.
VAPOIl MOCTEZUMA.
Capitán Llovet.
Viaje á Sainbómas por el norte de Santo Oomlm ORDEN DE VIAJE.
Dombre. 1?—Saldrá de U Habaua á las 5 de la Urdí;
			llegará á Nuevitas el 6*
»	5—	•	de NueviLas y llegara á Gibar»»!!,
»	6—	»	do Gibara y llegará á Raraeoaci;.
»	7—	»	de Baracoa y 'legará áCuba el3.
»	8—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Piw el 19.
*	11—	»	de PuerLo-Pluta y llegará éUin> gtiez el 12.
»	12—	»	de Mayagiiez y llegará i Fuerte« Rico el 13.
•	i3—	»	de Puerto Rico y llegará á Haatbí» mar el 13. RETORNO.
»	16—Saldrá		de Hanthómas y llegará! Fuste Rico el 16.
»	17—	■	«le Puerto-Rico y llegará á Aguí'lv lia el 18.
»	18—	»	de Aguadilla y llegará á Miyqiici el 18.
»	19—	•	de «Víayagíiez y llegará 4 Pusrlo-Plata el 20.
«	20-	11	de l'uerto-PIata y liegará á Cuba et 22.
«	22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 2J,
»	ító—	»	de Baracoa y llej/ar» » GjUr»'iíí
	24—	»	de Gibara y llegaráá NueviuuelA
»	25—	•	de Nuevitas y llegará á la Hibiu el 27.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas.—Sr. i). Pedro tíaDcnez Dolz. Guiara.—Sres. Longoria, Rosal y Couip. Baracoa.—Sres. Monea y Llnbl.
Cuba.—Sres. Ros. Hermano y Uo:up. Puerto-Piala.—Sres. Ginebra Hertnauo. Mayagúez.—Sres. Hijos «le Lored«-Aguauilla,—Síes. Humel, Jullá y Comp. Puerto-Rio«. — Sres. iliriarte, H«ruiauo u Comp. Hanthómas.—Síes. Lamb y Oouip.
Se «lepadla por Ramón Herrera, Han Ignacio limero 56.
Lá curga so recibe del 29 eu adelante por el mídd ■le Luz
KOCD DADE8 AN ATM lH.
Compañía <t«l rerro-carrll «atre OlwfW y Alna-Liara.
La Juuta L Lectiva en su última ses'ou b»*w" dado se convoque á los 8 e*. »(O'ouistas á JuuIhí111 r»l para las doce del dia I? le Junio prPxiiuoeoli»“ eu la casa calle .le can Ignacio uúu». 35. tíiid»®" daré lectura al infoimi de g osa de la» ou*ulM#jn (oidieuies ul año económico v neldo tn31 de W1* Diurno; se procedeiá al íiomLiamietito de un W. cal paia la Directiva; y se ais rdará sobre alguno» particular s de interés.— Habana Mayo 17 de 1874.—-Seoreturio, Marcial Oaivét.
CoinpaniH «lol ferro-onrrii do Mtg«*** Agrande.	.	.
No habiendo tenido cíe tu por falta da num*1
-	ordinari» 4UÍ
*
i
ir iilir« el dl>
fl dente de accionistas I» Jiña general *e convocó parí el dia 8Cfde Marzo ültini»i F -ioion del tír. Presídeme, ae cita de nuevo i»r>
26 del corrb-nte 4 las doce do la mañana, HI1 i*1",1 ja. de dicho Sr., calie de L iinnarilln núiu. I« ®tt *7 [(, telig moia do que, cou arreglo a lo que (ll»i',lil# * ^ giumento de la Compañía, la Juuta tendré DU“ . «Sfócio, qu.i eoiicuriHi!, sea cual fuere »o ll^ulf el ca; ital que rcuresenien, y se recuerda <lae ehaBla reuuiouíse d»iá uenta fiel estado de la tí'i>prel11 el día 31 d* Di >.emtire ú timo.	, o,.
Habana 11 ie Mayo de 1876.—El Secretan»!u cigliò del Monte.
ESPECTACULOS.
GRAN lililí) lili TACOS-
Gran compañía íirico-draindtio i español' bajo la dirección del primer barlt*B0 B. MANUEL CRS907.
Décima quiula función de abouo.—Turno inap8r i Para el Mírle* 23 do Mayo de 1878.
Se por.d â en tsceua por t'rcer» vtz *uw* pilai la zuizuela eu ires actes, tituluda:
ADRIANA ANGOT.
Empesant 6. las ocho en pui^0.
Grau Circo Eeneétre
CA3TCÎUL ENA8 Y CO VIPANU
CALZADa DEL MONTE N CM? fi6> Funciou diuria txeeplo les Viôrnc*-Grande* AnveiluJ«8*
jgrôbit*'
la er
Grandes equilibrista», glmusit is V *cr® |K<ii ambos sexos, bailarina», cl< w is qué divierte • #|1 i las y guúaira humana, tral ajosá gran adur11 suele, grandes ti ab ijo* á caballo y 0 «bailo j¡* buenos mímicos v pantomimas muy divtr!' • ^ CoDtduIrá 1« fu ni lón con una nueva P*u1, Precios y hora los de costumbre.
Imp *»»u. Gomaiíwv tu«»-
ii unan ai- t*0*
¡