i '.‘2 bilis. úelB. Espnñol de 10			»* 20 ...
1 id.	id.	de 5	» 5 ...
12 id.	id.	de 3	36 •••
1 id.	id.	de 1	» i...
		Total...	
Concluida la operación material del taladro y recontadosdos billetes por los propios Sres. resultó el mismo uúmero'de ellos y cantidad de pesos ya inficionada, y quedando estos valores en poder de.los Recaudadores con sus respectivas facturas para entregarlos inmediatamente en el JJanco Español,‘‘previo recibo, dispuso el Excmo. Sr. Presidente se extendiera acta para elevarla al Excmo. Sr. Gobernador General, al Excmo. Sr. Presidente de la Comisión ejecutiva, para el expediente ypara su publicación en los periódicos de esta ciudad, timando S. E. con los Sres. de la Comisiou y demás personas que tomaron parte en la operación, por ante mí el infrascrito Secretario de que certifico.-El Marqués de Aguas
Anticipado por In umilici* palidaii para la compra ce caballos j requisados de que aun no se ha reintegrado...........
32020 28 83808 23
Existencia en caja.
Habana y Diciembre22 Rafael de Aragon.
de 1875.-
$ 10771 6(1 -El Contador,
Claras.—Bernardo I. Aragon.—Francisco
Dominguez.—Rafael de G. Palacios.—Antonio
Guerero.—Ramón de Echavarría, Secretario.»
y cumpliendo con lo.mandado por e ¿xcuio. Sr. Presidente, hice sacar esta cópia pa ;-a su publicación.
Habana 10 de Enero de 1870.-E1 Secretario Ramón de Eckavarña
Rauco ¡ «pañol «le Ta Habana.
El Consejo de Dirección de esto establecimiento en junta extraordinaria celebrada el dia 31 de Diciembre del ano próximo pasado, se ha servido acordar eu vista de las utilidades obtenidas en el último semestre, un dividendo de tres y medio por ciento en oro, el cual se abonará en billetes del Baucp al tipo de ciento por ciento; pudiendo on consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas hábiles á este establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el dia trece del actual en adelante.
Lo que por este medio se baca saber á los Sres, a?ciouistas para su conocimiento y gobierno, recomendándo'es la puntual observancia del artículo 13 del reglamento, que previene la presentación del título ó certilicado de inscripción de acciones para el cobro de los dividendos.— Habana Enero 3 do 1870.—El Secretario, Eugenio de Nava Cave la.
¡unta protectora jtiri.siliccion:»l tos «ie la Habana.
SECRETARIA.
«le Líber
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presiente, so ha servido disponer so cito por treiu '.i dias consecutivos de la Gaceta oficial el comprendo en esta Junta de D? Josefa Zumaregui.
Lo que se publica para los efectos cousc-*. acates.
Habana 18 de Diciembre do 1875.—El Se-retario, EduardoAragón.
TERCERA SECCION.
Escribanía de
Segundo.- Que el pan será de harina de bueDa clase, bien confeoc'n nado v cocido sin manteca teuiendo cada ración doce onzas de peso dividida ou dos panes de £ seis onzas cada uno.
Tercero.- Que serán entregadas dichas raciones por cuenta del Contratista en el cnailel de! depaitaiueu lal una al amanecer antes de salir las cuadrillas y !a otra al medio dia.
Cuarto.—Que el precio de cada ración <5 sea por cada doco onzas da j an será de seis y cuarto centavos de peso á tipo lijo de oro 6 lo que es lo mismo medio real fuerte porcada ración.
Quinto.—Que laB faltas que resultaren eu el peso dél pan serán ai onadas al Presidio por el Contratista á razón ole oc h > pesos treinta y cinco centavos ero, que es la nror oreton del precio estipulado por radon.
Sexto.--Que siempre que ei { an no reúna las cualidades que marca ¡a coudicion segunda será devuelto, y si no fuere repuesto por ei Coníialista tu el acto se adquirirá do momento por el Presidio á perjuicio de dicho Conlrntista.
Sétimo.—Que para dicho ofecto depositará este en la Caja del pieddio la cantidad de dos mil pesos oro, cení fianza ó bien la prestará hipotecaría [ or ia referida suma con sujeción á la ley vijeute do sulasta3 pd biieus jara seivicios del E.tado.
Octav- .—Que el presidio abonará el importe de dit bo su uiinistio por mensualidades vencidas dentro do los quince dirs del mes siguiente, sin que sirva de txcusa que la hacienda no baya satisfecho dicha obligación.
Noveno.-Que el término del contrato será por todo lo que testa det uño económico ó sea hasta iln de Junio del pióximo año de 18‘6.
Décimo. Que será ce obligación d«l Contratista vencido dicho termino cont'miar suministrando el pan hasta que sd verifique nuevo coutrato siempre que no esceda de cuatro meses, vencidos loa cuales no podrá exijírsele el suministro.
Once.—Que las proposiciones se harán en plieuo cerrado ios cuales se entregarán el dia antes de la subasta en la Inspección del ramo, ptévio el depósito de quinientos pesos oro, que se devolverá á I< s que no resultasen rematadores reteniendo ei de aquel á quien se adjudicare que la elevará de momento al tipo marcado cu la sétima condición.
Doce.—Que la adjudicación se entenderá precautoria y no tendrá valor, hasta que no recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
Trece.—Que amb< s contrayentes quedan sujetos al cumplimiento de este coutiato con sujeción á las res-I ocsat ili ia'ies civiles que marca Ja ley vijeute de suba-tas | floiieas por la vía ordinaria ejecutiva.
Habana y Di iembre 31 d# 1875.—El Secretado Juan U. Custrilicu,
les de esta ciudad se nnuncie el fallecimiento de la ex-nresada D? María Pifietero para que los que se crean con derecho á sus pertenencias los reclamen por conducto del juez ordinario á quien corresponda.
Habana 1? de Diciembre de 1875.—Joaquín Micon. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
D. Joaquín Micon y Louplá Teniente de Navio de la Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por >'sta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Darán More ra, natural de Ufando provincia de Poutevedrs, casado, de 87 años de edad, jornalero v ayudante de cocina que fué del vapor correo «España» para que dentro del término de 30 dias contados desde esta lecha comparezca eu esta Fiscalía de causas á descargarse de la oulpa que le resulta eu la caiisa seguida por haber desertado del expresado buque, seguto de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.
ttabani, 9 de Diciembre de 1875.—Joaquín Micon. —Por su mandado, RafacIMufi oz.
Junta de Gobierno «lo la Casa General Dementes de ta Isla de Cuba.
Secretaría.
Resuelto por el Excmo. Sr. Director General da Mminlstraeion Civil se iustruy i el oportuno expediente para proveer an propiedad por concurso la plaza de Médico Dilector da la Caía general de Dementes dotada con el haber de 3S01! pe-os (oro) anuales; e[ Excmo. Sr. Presidente de la citada Junta na teni do á Dien disponer se auuncie dicha vacante por término de treinta dias en la Gaceta oficial v demás perifldi eos de esta capital para que los aspirantes á obtener el referido destino puedan presentar sus solicitudes acompañadas de los documentos (pie justifiquen sus méritos y servicios, en la morada de S. E. cita en la calle de )o< Ottoio» número 33 los dias hábiles de 11 á 2 de la tarde.
Y en virtud de lo resuelto se hace sabsr por este medio para inteligencia de los que desearen obtar á la plaza de referencia en el plazo seGa'ado al efecto,—Habana Enero 3 de 1878. —El Secretario, Sixto Lima.
ra, y tm caballo color dorado. Calzada del Monte nú-inero 24S junto al p íente de Chavez.—Habaua y Eneró 4 de 1876.—El rematador, José Rebollo.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaria.
Por acuerdo del M. 1. Ayuntamiento, en cumplía miento de disposición superior, para proveer en pro. piedad por concurso la plaza de médico municipal forense del partido -te Padre las Casas dotada con elsuel ('o de 500 $ en oro, se publica convocatoria de aspiran tes.
Los interesados pueden enterarse en la secretaría de mi cargo del reglamento especial que rige para dicho servicio.
En la misma oficina entregarán sus solicitudes looumentadas en debida forma los aspirantes y se recibirán basta el 81 de Eoero de 1876.
Cienfuegos 30 de Diciembre de 1875.—Antonio A. Galisno.
Ilustre Ayuntamiento de Ouanajay.
De órden del Sr. Presidente de este Ilustre Ayuntamiento, se hace saber que se desea adquirir por la corporación citada, una caja de hierro para guardar l”s caudales de la mi-ma, que tenga tres cerraduras.— Y á fin de que puedau hacerse proposiciones, se hace caber por «ste medio debiendo acudir los interesados á la secretaiía del Ayuntamiento, donde se oirán las proposicioues que se presenten.
Guanajay Euero 1? de 1876.—Ei Secretario, Juan de Herar.
Juzgado de 11 Capitanía General Guerra.
El Sr. Auditor General de Ejército y por aute mí, á consecuencia do la causa que se instruye eu este Juzgado sobro abusos do autoridad, se ba servido cliaj onor que por tro3 números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se cite á D:í Feliciana Ortiz, vecina que ha sido de la ciudad de Santiago de Cuba, de veinte y seis años, natural de dicha ciudad y de estado casada, á fiu de que comparezca en esto Juzgado de Guerra para evacuar uuacto do jus*-licia en la citada causa.
Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente,
Habaua y Diciembre 20 do 1875.—Antonio Mendoza, Escribano 29 de Guerra.
7
8
n
12
17
13
22
23
24 31
33
36
38
	$ 48 69 91
1361	2)
395	25
750	83
179	19
693	...
USi	37
Relación de Re cenUdjtdes recaudadas dol 15 ai Ü del corriente, ambas inclusives ñor_cuenm del presupuesto del aGo económico de 1875 á ISiü
Existencia cu Oaja en 14
fiel corriente ........
Recaulado en ia presente »eumtia:
Al t? 1 Cees >s del acueducto......
... 6 Alquileres oel mercado de Cristina	♦•••••
Id. del id. de Tacón»#.»mm
la.delid.de Oolor........
.Productos de'i Hastio Mayor
Id. del id. menor.........
Toma de razón de titules.
Derecho i de Secretaría...
Marca de carruaje#........
beneficios de lesee..... ...»•#
Fiestas públicas,
Productos del Asliu ue S.
J osé......... ..»,»•«•••.
Dietas de ciuiarrone; „» .....
Impuesto industrial.......
Cantidades pendientes Je cobro por vario# conceptos 20 Derechos de matriculas...
Aciciü.imJ venta de oro............ :(tu!
1 leiu Curióle?....................
Adicional de Deposito;'............
Ad ciot'ttl ingrei«s cxliaordinartor.
«4
11
2(6 0 298 274
964	(.2
9	• «*
23-9	69
344 2	87
8799	Mí
:«94	
7)	NO
916	•••
329	6.
619)7	8 i
$ 100677 74
Habaua y Diciembre 22 de 1875.—El (JocUlo Rafael de Aragor.
IUaeion de las cantidades pagadas del 15 al 21.del cor» riente, ambas inclusives por cuenta nel pte.upues lo del aGo ico uómico de 1875 á 76.
Gastos do escritorios de las 111-
ciua».................-...........
Iil. d6 ........................ ■•••••
Limpieza geneial de la í.iuuid.....
Gastos dtl Ho.piial O> vi !..........
Ilei» del Autoue San José. .... ..
Idem di 1 ramo de obras municipa-
1 es. ..............—•.......... •••
Adquisición ce piedia picana ......
Gratos del Rastro menor............
A D. A. H. Tayla por aceros..... ...
Iüterefctsdebouogdel canal deVeuio I l.de empréstitos dei D meo Euiañol
Gastos de e-cuelas Municipale?.....	100
Adicional inficilo al Usuai >,e
Vento.............................
Adicional de Milicias...............~......
Art. 7
... 9 ... i 4 ... 22 ... 24 ... 3L
... 32 ... 4U ... 43 ... 45 ... 47 ... 48
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Habiendo resuelto el Excmo. S ’. Gobernador tíe-ueral, se saque por tercera vez á pública subasta pera el suministro de víveres pura Jos ranchos del presidio departamental de esta plaza, el Br. Inspector del ramo ha di-puesto se convoque Imitadores por medio de los periódicos de esta Capital, eou arreglo ai pliego de coti-ili-iones adjunto, señalándose paia (helio remate el dia 12 de Eneto próX'tno á la# doce del dia en el despache de esta Iospecc ou, sita do en el < uartel del presidio, Habana y Diciembre 31 de 1875.—Ei ¡Secretario, Juan García Cuatrillón.
Pliego de candioionea á que fia de »ujetaise el contra, lista para el í-umiuiBtro de víveres para lo* ranchos del presidio d lartameutal de esta pie/ s.
Primero. El Contratista se compromete á facilitar al Prisidiolos víveres que á continuación se expresan, á los pr dos que también se detallan, entendiéndose que dichos precios sertn á tipo fijo de oro.
Garbanzo.# de luana calidad.,........
Arroz del Norte ó Vatenoie..... ....
Habichuelas blancas..................
T ciu- !»,*..............«...........
Ma teca................................. .. i 4
Bacalao.,..... .............. ....
Fideos...........
Aceite...........
Papas............
Azúcar qutbiaU
Caló molido......
V. lag Je stb ...
© $	1	64i
• •• «o	1	OS*
... ..	1	4
qi -	11	22
	14	...
© ..	1	59
i U ..	...	18
	...	i5
ql -	19	59
1 a* ..	1	75
© ..	...	85
	1	50
Ib. ..	...	2 »
q). ..	n	...
	12	ÍO
@ ..	i	87 ¿
... ».	ff*	69
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
Dispuesta j or el Excmo. Se. ‘omitu lante Geueral del apostadero y acótila lo su cumplimiento eu oficio de 22 del actual por el limo. Sr (J-nuaudante Geueral del ar-erial, la venta en públiu* subasta de Ja Jarcia vieja trai ería y bierio viejo, existentes en este sitio, e anua ia al ¡ úblico ; ara que las personas quedeseeu interesarse en ella concurran el dia 15 de Enero próximo á las 12 de su mañana a la o sa que ocupa la Comandancia Geueral de este punto en el concepto de que so liau fijado como tipo los precios de 4 pesos rr¡ per quintal niétric > de jarcia ó trapos y $ 1* 20 por el hierro viejo, con las demá# condiciones que se liallau Ue manifiesto en esta Contaduría y regirán para dicho acto.* Ai señal 28 de Diciembre de 1S75,-F, U.-Ftaucis-co Reyinnn tea.
Jane nianoia Militar de Marina y Capitanía del puerto ile la Habana,t
Fiscalía ilt rgusas.
D. Joaquín Micon y Louplá, leu.ente ue N ivío de la Armada, Fiscal por delegación de la mitins.
Por tsta mi primera caria do edicto y pregón cito, llamo y ernplaz á D. Dionisio Reguero Llamas, uatu-ral de Corpeito, provincia ila Lugo, da veiut- y seis fies d- edad, soltero, marinero y ea uní ero del Vapor Coreo «Meudez Nitfiez* puraque dentro del tóimioo de treinta d as copiados desde esta f.( fia comparezca eu esta Fiscalía de causas 4 descaíg ifse de la culpa que le tesulta en 1» causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; srguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Diciembre 30 ce 1875.—Joaqu u Micon.— Per au mandado, Raf el Muñ- z.
Por el i tosente cito, llamo y emplazo á D, José Fernandez Román, natural de Cádiz, soltero, de veinte y se s años de edad, eei lajero, patoro que fué del Vapor (Jorreo Santauder para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca in esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa oue le resulta en la causa que ?e le tigue por haber desertado iel mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adininhirtrá cumplida justicia.—Habana Diciembre 31 d# 1^75.—Joaquín Micon,—Por au mam-dado, R-fael Mimos.
309
014
18760
1808
921
958 92 ti 715 2307 1197 2750
60
8i
OÍ
15
3 >
16
90
20
12000 30 0
51876 95
Habana y Diciembre Raft el de Aragón.
22 de 1875.—,KI Clouta der,
J V-'ir de (h Kilo........................ 12
Tdsají..........................
Lis especies gtáus..............
Bal en grano....................
Biguaco. Q ie el léimtuo de su comj remiso eei¿. r lodo el resto d#l «íi > económico, 0 sea ira.-ti treinta ¡te Junio del próximo año ue 1876
IVreero. Que será obligacmu del contratista continuar suministrando los víveres sin alteración ninguna,de su eoutreta, basta que se verifique la nueva que habrá de formarse por remate, siempre que uo i xceda de cuatro írteles, vencidos los cuales u > p-odiá obligárseles 11 suministro.
Cualt' . Que uursute áuibos pluzo# no podrá ne-gatse el contiausta á suministrar ninguno de los artículos relacionados anteriormente, pudiendo e! Pr.s'dio en uaso dq fulla de cuiupüirieu o, aaqu.rirlos eu la pía za, á perjuicio «pl con ratista.
Quinto. <4 te todos ¡o# i fe.ctos serán de buena calidad y que podráu ser recbaz ido# iea que no lo fueren adquiriéndose si no fuesen cambiados en la forma que se detalla eu la condición anterloi.
Btxla. Bolo seexcej túu al centralista de la obli-gatdou cuarta, en el justificado caso do que no hubiese de cualquier reDglfj» en la plazs.
rélimo. Q le será obligapton dtl contrati ta entregar diariamente los viveros ei) el CUiUtel d, J p.esidio per su propia cuenta,
Ociavo. Que (1 presidio rtmiürá á dicho centralista diariamente y con la d> bbla aatieipael n la pape leta del i edido que le servirá á é# a de óoinprotáLte
para na 0'Jenlai '	..	.	.	. . ,
Noveno. c¿ite el presidio r.b nuá el suministro
r-or mensualidades Vetici lu» (Jgutru de los quince dias del mes siguiente, sin qua sirva de excusa qt^e j)o hayan sido satisfecho por la H roieixU
Décimo. Qub el contratista deposita!á ett la caja del P.esidio, como fianza y eu gar utla ds tu# respou-shbi 1 itl»«ioH, I» cantidad de ttrgmil peses < u ore, ó bien rrestar fianza hipotecaria por dii h i tulpa, con sujeción a la L y vigente ü# subr-ta; {úbiecs para sejvicios
del Estado.
O ice. Q te las proposiciones se harta eu pliego cerrado que se pre-entará eu la Secutaría de la l is peeciou'(iel ramo el dia ánies de ia su! ast , debiendo cada piopoueute de pos lar quinieuto# pt tos eu ori>, al tiempo (Jf) h»cer entrega del pliego de proposiciones qué se devolverán A Iqa que uo rebullen rematauorep, rett niendo el de aqq 'I á qulut tp adpnhiare la coutru-ta el cual lo elevuá de monreuto nada el completo ie los ties mil petos de que tr.i u la décima coudictoi' Doce. Q re la a jttdieacioo te entenderá preoau ,oria y rió jmdrá tener efecto casta que ret a'gu la apro bacioi» del Eterno. Br. Goberuad i O nieta'.
Ticce Q te 4mboa contrayentes quediti su elos »ara ci cumplimiento Je «U» oomptoruiso# á las respon ssbilidades civiles (|ue demarca ¡a L.ey vigente ds spv
li-is'as por la vía o»di: arla e]ocutiva.
Habaua y Diciembre 31 de 1875.-E1 Becretario, Juau üa cía Uastrilior.
Habiendo ttsuclt» el K;;o»no, sr. Gobernador Ge* nerel se seque por te: Cira vez á pública subasta el rcr mate para el auminislto de pau p¡r r el ptesicio depar tameutal de esta plazá, el ,-r. Inspccto del ramo bu disi uesto se convoipi ti licita lores p r m dio de los periódicos de esta Capilal, con arreglo al pliego de coudi-ciones adjunto, si fi dAmlose para ci h ) remáte el dia 12 de Euero | róxtrnu, á Iss dar di-, eu el dtspaeho de esta I nspeccion, situado en el eu. l'tcl del presidio.
llábana y Diciembre 31 de 1816.—El Becietaric, Juan Garcíft Cr s liilon.
D. Joaquín Micon y Louplá Teniente de Navío de la
Armada, Fiscal por delegación déla mi-ma.
Por el presente cito, llamo y emplazo al Extranjero Juan T jinás Lapier, It'jo de otro y de Atina, natural det Oauadá, casado y tripulante que fué cu el mes de Julio del aGo próximo pasado de! bergantín Goleta «Natividad» para que dentio del tértniuo dp t/ei¡ita dias contados desee esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas para notificarle una provi (neia recaí.la eu instancia que presentó á couatoueuela del expediente que s» 1« s'gue por faltas a! coutramaestie de su buque, apercibido que de no verificarlo se je declarará eu rebetdl , teniéndose por bastante les estrados del Tr buuul para m tifiearle las providencias que se dic taren.— iabaua Diciembre 22 de 1875.— Joaquín Micon. — i’or su tira dado linfa, i MuGoz.
l) Joaquín Micon y L'uqls, Teniente de Navio de la
-Armada, Fiscal por delegación dula misma.
IVr e ta un primera carta de edicto y piejo.i cito, ¡lamo y emplazo á José Aria) González, natural (le la provincia de Oviedo de estad» soltero, ctpluer», (Je cuareut# y nmve años de edad, ayudante de cocina ()ue fué del Vapor correo Guipdzou * para que dei tro uel término de treinta dias contados desde esta lecha comparezca en esta (fiscalía de causas á descargarse de ta oulpa que le resulta eu la causa que su le sigue por haber desertado del meueiouado buque, seguro 'e ;ue si a-í ¡o hiciere se 1# oirá y administrará cumplida justicia —Habana 25 de Noviembre de 1676.—Joaquín Micon.—J or eu mandado, Rafael Muñoz,
en 14
Existencia eu caja
del corriente.........
Recaudado del la al 21 del corriente...............
Valor de los libramientos plagados eu io# referidos «lias.................. h*-....h
$ 48709 91 5:907 88
10)677 71
61876 95
la
Pliego do Combe! lies á »ue ba de su jet-irse el Contrat sla del su i.iiuVlro del pan, ¡ u"u lo.# penados del ptesidio departameuiHl de esta p aza,
Primero.—El Contratista te compromete á faci:¡tur al presidio las raoiouis de pan quú necesita para los penado# existí ules en el departamental y sus dependencias conforme á la papeiel i que se le expedirá diaria* mente y que setvira á dicho Contratista como comprobante de eu cuenta.
D. Joaquín Micon y Loup á Teniente de Navio de Armada, Fncal por delegación de la misma.
Por esta n i primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emple o á José Yuani García, uattiral de Cádiz, de 14 aGos do edad, soltero, carpintero y que ejerció ia plaza de camarero abordo del vapor correo «EspaGs» cara que t}.#ntro del tértniuo de treinta dias copeados desde esta fecha comparezca ei (ataFiaealfa de Causas á descargarse de a culpa que le resulta eu la causa qua se le sigue por haber desoitado del nrenciouado bi que, seguio de que si así lo hiciere se le oirá y ad-tuitiistrará cumplida justicia.
llabgua Diciembre 9 de 1875.—Joaquín Micon.— Por su ma rJa iu, Rafael M o fioV
■). Joaqttiu Micon y Laoup’á, Teniente deNavío de la Armada, Fiscal por delegación de la misma.
Por esta uii primera caria ile edicto y prerou, ci-o, llamo y b oplazo á Juan Muñoz Bauchez, natural le Cara vaca provincia de Mureia, de 36 aGos de euad, (oitoio v fogonero di 1 vapor torreo «Gijon» para que tentro iiel léimirp de trem a días coniftdos lesde su iriruera publicqici u c tpparizca pu paj* Fiscalía do •alisas 4 descargarse 06 la culpa que le resultfi eu la raiPH que te le sigue por haber desertado dei meucio-ta io buque; seguro de que si agí lo hiciere se le oirá y (iministralá cumplida just ei»-
Habana Diciembre 16 de J8’f5. Joa juiu Micon-a Tortu mandado, HafuiJ Muñoz,
Por esta mi seguuiía caria de edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo á Antonio Enrique, hijo ue otro y de Maiía R -sa, natural de r ortugal, soltero, de veinte y seis años d edad y matriculado eu su provincia;
Juan Pablo, li jo de otro de Carolina, nrtorai de Islas e ¿ladera*, si ife o y de veinte y dos r,fio» de edad, parí que dentro de uuevu uiss coótados desde esta fecha co ) paitz an eu este juzg-vlu á fiu de que teuga efecto un acto d i justicia en la ea sa que se les sigue por royerti abordo de la R.irca Española «D. José» apercibidos que do uo verificarlo se les declarará en re-beltjía teniéndose por bastaute los estrados Uel tribunal pararrotjhearhg li^s proyideucr^# uue se dictaren; que así lo lie Jiepuesto con la corLuHa del Br. Asesor ei> la expresada i aúna.—Habaua 14 ue Diciem-| b e dé i87->. — Paez.—pr r mandado de su tría., Rafael Muñoz.
Por ' J presente cito, llamo y emplazo á D. S ukp. Gerpe Martínez, muural de Manto Tomás, provincia de la Coruña, de cuareuta y tres > fi >s do edad, soltero, panadero y palero que fué leí Vap <r Correo « .leudez N uñez;» para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscajía de cautas á dar sus descargos en ¡a causa que ee le si-gt.p por il seicjoii del menjiona lo buque; seguro de que si así I» liicii re se le oirá y u lmill'-Ur»)á cumplida justici».—Hul-nua L'iciemlire 31 de 1875.—Joa<;ui i Mi-Ciu.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Resuelto quo la plaza de practicante de farmacia del Asilo rreueral de Dementes dotada con el haber anual de 609 pesos (iro,) se provea en propiedad con arreglo á lo que dispone ei utrículo 59 del reglamento general de! ramo; ei Excmo. Sr. Presidente de 1» Jun ta de Gobierno del referido Asilo ha tenido por conveniente disponer se convoque por eute medio á los que desearen internarse eu el deserupefi ) del eitadp cargo, para que durante el término de treinta (lias contados desde esta fecha puedan presentar sus respectivas so-Jici'oiies acompañadas de todos lo» documeutis que justifiquen sus méritos y ##rvicios, eu la morada de* 8. E. cabe de lns Oficios número 33 ios (lias hábiles de 11 á 2 de la tarde. Habana huero 3 de 1S'6, El Secre-iario, Sixto Lima.
Orden de la plaza del 11 de Enero de 1870.
Servicio para el 12.
Jefe de dia.—D. Antonio C. Te’.ltría Coronel primer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Primer Batallón de A tilleria.
('astillo del Príncipe.— Artillería á pié.
Fuerte número 4.—Comnañfa de Casa-Blanca.
Maestranza —Regimiento montado Artillería de Voluntarios,
Guard a de Palacio.—Guías del Capitán General.
11- m Je la Audiencia.—Cnnpafitade Chupelgorria.
Lh m Cuartel de Madera.—Compañía del barrio del Príncipe.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Idem Jesús del Monte y Guardia del Castillo de Alaiés.—2* compañía de voluntarios del mismo barrio.
Hospital.—D, Jo-é Gouz.dez ;Otera Capitán de la Comisiou f.iquidudora.
Ei Coronel sargento Mayor, Recafio.
Colegio «le Corredores y Notario* comerciales «le io Habana
CAMBIOS.
Madrid....................1
Barcelona.....
Santander.....
Bilbao........
Ban Sebastian.
Cádiz.........
Sevilla ..................
Otras plazas'Üe España.... Nominal.
Iióadres..................'
Li verpcol................
Liverpool png?en Lóndres.... .
Bristol....................>	i	7	á	17	J	P.	oro.
Bristo p.ag? ea Lóndres...j
Glasgow................   |
Glasgow pag? en Lóndres.... ¡
Greenoex..................i
Greenoek pag? eu Londres...)
Hamburgo

1
¡
Paris Francos.......-.....
Havre..™..................
Havre pagadero eu Parts....,
Marsella..................
Marsella pagadero eu Paris... {
Bur<leos.„............-...1 3J á 4 P. oro.
Burdeos pagadero en París... ^
Nantes....................- |
Nantes pagadero en Paris.__ ¡
Nancy.....................
Nancy pagadero en París...
Atuberes...................
Amberes pagadero eu Parts.
Nest York..................
Mod- u................-...
B u pag? en N. Voi V.......
Pallili ole................
BaitimurepagV cu N ew Vor u
Fiiadeifia...,...........
Filadelfia pag? eu N. V# a...
New Orleans...........-....
N. Orleans pag? eli N. York»
Motila...
Motila pag? eu N. York......
Portland ............. I 6
Portland, pag? en N. York., j
Bangor...................
Bangor, pag? en N York,
Providencia..............
Providencia pagi en N York
Moutreal...................
Montreal,pag?en New York
Brirtol.....-.....-........
BnstJa rmg?eu N. York......
Wilmington................
Wilmington pag?eu N York.
Halifax ...........•'......
Halifax,pag? eu New York, i
Pranckiort.,,... -....... I
Franckforl pag?en N. York, j Onzas mej'capa*.
Ppsos idem eu la plaza....
Pesos idem á bordo.........
Pesos ídem en depósito.....
Pesos golunuiarios.........
Oro americano acuñado......
Oro í#l cuño español....... 113 i 113J P.álas2 t
Descuento meicantil.....	19 á 13 Anual.

Currency,
6J D. oro 3 ti(v.
7 á 7jD. oro 69 div.
:;:l
rde
D. Joaquín Micon y Louplá, Teniente de Navio .le 1« Armada, Fiscal por delegación de la misma.
A consecuencia det expediente formado ; ara prevenir el juicio mortuorio de D? María Pifietero Fernandez pasajera ( O. bergantín español «Gayé» que falleció de resultas de haber caído al i gu i uuraute la travesía de CáJrz á este puerto: lie dispuesto que por edictos y en treiuta números consecutivos Uo lo# peíióJicos oficia*
• Nominal sin operaciones por esctc s de frutos nuevos.
eno n? 15 á 16 id. I
perior n? 17 á 18 id.I
a»e o? 19 á 29 id.J
MERCADO EXTRANJERO.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y 1
Reiieux, bajo á regular.....
id. id id, id. bueno á su perior Id. id. id. id. llórete.. •«va»«* ••••
Cogucho inferior á regular n?
8 á 9 (T. H.)..............
Id. bueno á superior n? 19 á
11 id...................
Quebrado iufetior á regular U? 12 á H id Idem bueno Idem superior Id. flore
—__________
N? 12 Baba vendido una partida nútn. 10J á II á 1“*^ rl®'DE GUARAPO.
N? 8á 10..................
... il á 12................
... 13 á 14...............
10	A lb«M«M .«•••••••••••»••••••	,
Azúcar pe jure ex caja óen j#oco\
N? i á 8.............
'J á 10 ,.*•••••• MMflUI
11	<i>, 1 *¿ •••««• ••••••••*•••
,, A	«••»•• ••*«»•
mascabadodFüÜaíVaÍ-o K»“2COYven_
á 5 i reales
oba oto
< onceuttuilo, sin o|c raciones.
Habai a H do Enero de l',76.—El Síudlco interino Rtaiícmco de Lumar.
Corral de Concejo de la Habana.
Por disposición det Exorno. Br. Alcal^Correg.^or,
Se hart
’ J- suc< s á
v«ndid" 600 & r*. y IODO
J
raeos ibi«. © ore.
Ultima venta á 5 • ns. © oro en caja.
MASO ABADA# un uuaiwo \T ,
Inferior 4 regular«..«...1 9“
Bueno A superior........- Vdtuo
Gonsumo..................J 4ir0u
dudad‘el t h ít * 12*d e T U(‘m r i ente" á' ü- 4 de la tarde ros animales siguianles.-Una yegua !»»»,'una '“u,a ^ol“>r seboruna, uu caballo color nayo, una mu.a oolot oscu
Capitanía del partido de Casiguas.
D. Miguel Suris, vecino y propietario de este par* tido, ha ocurrido por medio'de instancia aute el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción eu solicitud do cerrar uu camiuo serven'í* que atraviesa un potrero de su propiedad titulado «Santísima Trinidad» ubicado en el cuartón «Lechugas» de este partido; y cuyo camiuo serventía parte frente á la tienda bodega «Los Mangos» y va á entroncar con el camino real de Catalina ft Madiuga, por la parte Este de la citada fine#.— Y habiendo dispuesto su Gría., la f rtnaon u del expediente correspondiente, y publioaciou por ceiulouei y Gaceta oficial, de la expresada solicitud, por término de quince dias; lo verifico cumpliendo lo mandado.
Casiguas Diciembre 23 de 1873.—El Capitán Pedáneo, José da Velazeo y Luis.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Eu los auto# de menor cu«t#tíia que cursan en esle juzgado seguidos i or D. José Frnnoisoo Lamas contra D. PedroOrtiz sebre recisiou de contrato en rebeldía de esle se lia dictado seuíenoia en ellos en diez y osho do Agesto último, cuya parte dispositiva á la letra dice.— Considerando: que siendo malicioso el contrato celebrado para la ve’Ua de la sierva Manuela Perez, es nulo en derecho y la convención con que se hubiere ver'« fleado queda iueficáz seguir las leyes primera, título diez y seis partida sétima, doce, cincuenta y siete, sesenta y tres y sesenta y cuatro del título quinto partida quinta, teniendo presente estos fundamentos cuantos datos constan y han sido dignos de la atension judicial dijo S. Srfa., que debía admitir y admitía con lugar lu demanda de menor cuantía establecida contra D. Pedro Ortiz y Orliz y fallar como fallaba, declarando res* oindu'o y nulo el contra'« de compraventa de la sierva Manuela Pertz celebrado con D. José Francisco Lamas y condenar como condenaba al referido Ortiz al p igo de los jornales devengados y eu todas las costas causadas.—Que por este que S. Sri»., p'oveyó así lo mandó y flmua por ante mí deque doy f-5.—Benito Navarro.—Pedro Galludo.—Y para notificar al referido Ortix libro la presente ;ara su inserción en tres números de la Gaceta oficial segitu esta mandado.—Guanabacoa 16 de Diciembre de 1875.— Jcse Sosa Cantillo.
A 14
EDICTOS1.
Doctor D. Augus'o Martínez y Ayala, Juez de primera
instancia sustituto del distrito de Monserrate.
Porei presente se llama y emplaza á D. DuffosBer-trand para que dentro de nueve dias improrogables, comparezca eu este juzgado por conducto del que refrenda á contestar la demanda que contra él lia establecido D. Pedro Londres eu cobro de trescientos He. sentay cinco pesos y déla cual Je he conferido traslado por auto de primero del corriente.—Si asilo hace se le oirá eu justicia y de otro modo soseguiráu los autos eu su reb-ldía haciéndoselo las uoti licaciones que ocurran eu loa e tiadoa de este juzgado y lisiándole el rerjuicio consiguiente.—Habana 13 de Diciembre de 1875.—Martínez y Ayala.—Por mandado de 8. Bría., Manuel Domínguez.	E 13
Don Francisco Vrlalla y Rulz, Juez de primera instancia de esta invicia ciudad de Manzanillo y su partido judie.al por S. M. Q. D. ü.
Por esta segunda carta de «dicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D? Filomena Birlo!, natural «leí pueblo de Guisa, jurisdicción deBayamo, de 24 años de ed <il y ue estado soltera, para que se presente en esce ¡tugado con objeto de que evacúe uu acto de justicia quo tiene pendiente eu la causa criminal que eu su contra instruyo por estafa de noventa tiesos en billetes del Banco Español de la Habaua del jóveu 1). José Antonio Sua-rez con ap rcibimieiito si uo lo verifica, de declararla rebelde y contumaz y por bastamos tos estrados del Tribunal para los demás tramites del procedimiento. Y para que asi se anuncie ea la Gaceta oficial de nueve en nueve dias, por dos ocastouespl bro la presente, eu Manzanillo á 16 de Diciembre de 1675. Ldi’. Francisco Vilalta.—Por mandado del Br. Juez do primera instancia, Manuel Fuus.	E O 11
Don Aleja'dro Laurel y Ilodriguez, Juez de primera
instancia de esta vil.u y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Bardiña (a) Diente, vecino de Madruga, y cuyes demas generales se Ignoran, para que en el término de nueve dias se presento en la cárcel pública de esta villa, á descargarse déla culpa que le resulta en la cau#a criminal seguida por robo con fractura eu ln casa de Lí Asunción Fragosa, de prendas y ropa de su propiedad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coutraiio se le declarará rebelde y contumaz y por bástanles los estrados del juzgado páralos demas trámites de la causa. Y para su publicación en la Gaceta o filial libro el presente. Güues 19 de Diciembre de 1175. Alejandro Laurel. Por su mancado, Francisco Muñoz.	E O 13
DouEiuardo Ordufia, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. J isé Valdés Rodríguez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, cochero, de veinte y ctuco afios, voluntario de la quinta oomiaflia del segundo batailoa ue los de esta ciudad; para que dentro del termino de 9 d¡a# se presente en la lárcel piL llou de esta ciudad a de¡-cargar#o de la culpa que ie resulta en la causa formada por buito de un par de espuelas 4 1), Autouio Blanco, cierto y seguro de que si así ío hiciere se le oirá y administrará justhia 6 do lo coutiario se le declarará rebelde y contumaz, dáudose por bastarttH los estrado# del ir.buual para que con ellos se entienda dicho tramite y demás que ocurra. Habaua 5 do Enero de 187. OrduOa.—L lo. Agustín Valerio.
Por el presente, ec cita, llama y emplaza ¿todos los que se crean acreedores de I). Antonio, D. Miguel A u-lonio y D. Celestino da 1a Tórnente vecino Ue esta ciudad, paiaqueel dia 17 Uel corriente A Luna de la tarde comparezcan en el juzgado, sito en la ea le del Consulado número 18, á celebrar junta geueral para tratar de la espera que equellos bao solicitado previniéndose á dichos acreedores quo deben presentarse eu la Junta con ei titulo de su crédito respectivo bajo apercibimiento de no ser admitido en ella. Qne así lo tengo mandado en el coucure« <le D. Antonio, D. Miguel Amonio y I). Celestino de la Tórnente. Habaua 4 de Euero de 1876. Orduña. Por mau lado de B. Bría., Francisco de Castro.	r E 12
Don Sebastian do Cubas y Fernandez Juez de pitillera
Instancia del distiito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al pardo José Pertz Ayala, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve di«.» se presente eu la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa eu su contra por robo; pues en así hacerlo te le administrará justicia y i u otro caso le pa-raráel perjuicio que huya lugar. I Iabaua 4 de Eueto de 1877. Sebastian «le Cub. s.—Por mandado do B. Srí*., Ldo J. llamón Portocar i ero. Y para su publicad..u en la Gaceta oficia', libro la ; rásente, eu la Habana fecha ut sopra. Lilo. J. Ramón Portocarero. ^ ^ ^ ^
Por esto mi lercor «dicto, cito, llamo y «hiplazo
al moreno.Halud, diyus general» a se Ignoran, p naque
til el tértuiuo do iiiitve ai as te prosélito mi la oárcoi «le esla ciudad á col)testar los cargos que le r su Uau «u L rama en su contra por robe; pues en ast hacerlo »e lu administrará justicia y en otro caso le parará el periui-<do que baya lugar. Habaua Enero 4 de 1876.— Sebastian (le Cunas. Por maudado ds SU Bría., Maleo ü. Al-lv.-rez. Y para su publicación en lu Gaceta oficial libro la nreseute eu la Habauu fecha ut supra.—Mateo U, Alvarez.	- E O 13