LA HABANA.
PERIÒDICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Hum. 86.
Domingo 9 de Abril de 1876.—Santas María Cleofas y Wa’detrudis.—Circular en San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOB1EKNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Habiendo acudido D. José Bujauy Lubeira, Licenciado de Marina y marino de primera ciase, al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla en solicitud del aprovechamiento exclusivo por diez años para establecer una pesquería eu el CsyoBianco, situado en la uahía de Cárdenas; se nace pública dicha pretensión para que les particulares que se crean perjudicados con el establecimiento mencionado acudan á oxponer los motivos de su oposición en las oficinas de la Iuspeccion General da Obras Públicas, donds estaráu de manifiesto los planos do la obra por etpaoio de 30 dias, terminado el cual se considerarán da ningún valor bis reclamaciones que ge bagan.
Lo que se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Abril 1. ® de 1876.
El Secretario,
B. Jiuiz Martínez.
No habiéndose presentado eu la Secretaría de la suprimida Dirección General de Administración Civil, la comisión provincial, D. José Partagas y compañía, Sres. Larrinaga y compañía, el Gremio d® tabaqueros ni los Sres. Mai-grot y compañía, á recoger las medallas y diplomas cou que tueron agraciados en la exposición de Viena de 1878, á pesar del llamamiento que se les hizo cou dicho ün, en la Gaceta oficial correspondiente al día 7 do Noviembre último, se hace saber de nuevo á los referidos expositores se presenten en esta Secretaría, Sección de Fomento, en el término de 15 dias á recoger las mencionadas medallas y diplomas.
Habana 8 de Abril de 1876.
Ji. Buiz Martínez.
Sección de Gracia y Justicia.
Nuestra Santa Iglesia celebra y conmemora con ceremonias solemues la vida y pasión del Redentor del Mundo en los dias del Domingo de liamos y Juéves y Viérnea de la próxima Se mana Mayor; y deseando que esta* reciban con el concurso de las personas mas caracterizadas todo el brillo que el liu á que se dedican merece, el Excelentísimo Señor Gobomador General Vice-Real Patrono de las Iglesias, que asistirá á ellas personalmente, ha dispuesto se anuncie invitando á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles hombrep, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos y Jefes y Oficiales del Ejército y Armada, Mili-cianosy Voluntarios quo estén trancos de servicio, para que se sirvan acompañarle.
Habana 6 de Abril de 1876.—El Secretario del Gobierno General, B, Buiz Martínez.
Promovido expediente á consecuoucia de uua consulta hecha por el Caballero Síndico de Regla sobre si la morena Juana, esclava de D. Francisco J. Muro debía considerarse como de campo ó de servició doméstico, y oido sobre el particular al Excmo. Consejo de Administración, el Excmo. Sr. Gobernador General do conformidad cou el parecer do dicho Cuerpo Consultivo, se ha servido disponer se observen an lo su-cegivo y en análogos casos las siguientes rogla-:
1.	® £1 negro que perteneciendo á la dotación de tincas de campo justifique ante el Síndico respectivo que ha estado cuatro meses dedicado ¿otra clase de trabajo ú ocupación cualquiera, en poblaciones, será considerado como del servicio doméstico y con derecho á los beneficios quo la Ley concede ¿ esta clase.
2.	® tíe exceptúan de la'disposición anterior, los cimarrones, los quo estéu eu tramita-' ciou judicial ó de sindicaturas y aquellos negros quo por causas de enfermedad tea necesario trasladarlos á otro punto.
Lo que de orden de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana I? do Abril de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
Bufad Buiz Martínez.
Inspección general de Obras Públicas.
Monta?.
En vista de la instancia presentada por los Srcg. MaBpous Hermanos, de este comercio, en solicitud de autorización para establecer uu corte de yarey eu las costas inmediatas Á Santa bruz üei Sur.—Considerando que dicha instancia no rsuue los raquisitos que determinan las disposiciones del decreto del 14 do Junio próximo pasado sobre aprovechamientos forestales •probado por Real orden de 21 de Setiembra •'guíente.—Considerando que el anterior decreto está terminantemente dispuesto, mandado cumplir y ’ejecutar por otro de 5 de Octubre inmediato.—De acuerdo con lo informado por la Inspección general de Montes; h* acordado desestimar la referida instancia de los Sres. Muapous Hermanos; quienes si les conviniere el •provechamiento de que se trata, deban formu-instancia con arreglo álo mandado en ¡as disposiciones vigentes sobre aprovechamieatos forestales á las cuales deberá sujetarse la incoación y tramitación de estos expediente?.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para conocimiento de los solicitantes y del público general.
Habana 4 de Abril de 1876.
El Secretario del Gobierno Qeneral,
B. Buiz Marhnez.
De conformidad con lo propuesto por la Inspección general de Obras Públicas, he resuelto dar de baja d-sdeel IV de Marzo próximo pasado al Escribiente de la misma D. José de Josas liamirez, nombrando en su reemplazo á D. Antonio Oolon y López, con el sueldo anual de 500 pesos.	'
Lo quo so publica eu la Gaceta oficial para los efeotos correspondientes.
Habana 19 de Abril de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
B. Buis Martínez.
Dirección General de A«lniit>iatraci>u Civil «le la lula ue Cul>u.
De acuerdo con lo propuesto por el Negociado de Obras públicas, he tenido á bien disponer la venta en pública licitación verbal de veinte y siete bueyes pertenecientes al ramo, habiendo fijado el dia 14 de Abril próximo para que aquella se verifique.
El acto de la subasta tendrá lugar el dia predicho á la« doce de su mañana cu la Inspección general do Obras públicas [Cuarteles número 4] bajo los tipos y condiciones que se expresan á continuación; para lo cual las personas que quieran interesarse on el remate pueden pasar á reoohocer los bueyes al potrero de «Dique» á diez y nueve kilómetros de esta capital en la carretera que conduce á Güines.
Habana 29 de Marzo de 1876.
El Director General,
José Cánovas ael Castil'o.
Condiciones que se observarán en en el remate.
1? Los bueyes se venderán en dos lotes pe-parados, siendo el número y señas de los que componen cada uno los expresados eu la nota que vá al final. La licitación se hará separada y sucesivamente para cada lote eu el orden que marca la misma nota.
2® En la licitación de cada lote no se admitirán posturas inferiores á la tasación ó á las que se hagan sobre mas, menos ó distintos bueyes que los que componen el lote que se remate.
8f Cada lote se adjudicará al que haga la proposición mas ventajosa que será aquella que exceda mas de la tasación.
4* Adjudicado un lote y antes de pasar á la licitación dol siguiente el rematante entrega I rá la cuarta parte de la cantidad <n que le ba ' sido adjudicado, al presidente del remate quien lo dará una papeleta que le servirá para recoger los bueyes eutregaudo antes al ¡Sobrestante que reside en el potrero d? «Dique» las tres cuartas partes restantes del importe dol remate. Si en el término de quince días contados á partir del sí-quiento al del remate no se presentase el rematante á recoger los bueyes se entenderá que re-reuuucia á ellos y perderá la cantidad entregada al adjudicárselos.
5Í Si en el tiempo trascurrido desde el remate hasta que el remataute recoja tos bueyes que se le adjudicaron muriese alguno se lo descontará de la cantidad que tiene que entregar la cantidad que á prorata le corresponda con arreglo A la tasación y al remate.
6? Todos los gastos que ocasione la traslación de dominio de los bueyes y el cumplimiento de las formalidades quo para las misma previenen las disposiciones vigentss en la Ldu serán de cuenta del rematante.
7* Al teiminarse la licitación de los dos lotes se extenderá acta de su resultado que será formado por los asistentes al acto.
NOTA QUE SE CITA,
Números de bueyes, clases y señas de cada uno.
Primer lote.
1 Buey color josco encendido O, P. en la paleta izquierda y una raya eu el tarro izquier-
do 60 pesos.—1 id. id. josco prieto O. P. en la paleta izquierda y dos rayas eu el tarro izquierdo 88 pesos.—1 id. barrosoÓ. P. en la paleta izquierda A. S. en la cadera izquierday dos rayas fe. D. en la paleta derecha y fe. T. en la cadera derecha y tres rayas en el tarro izquierdo 67 pesos. —1 buey ahumado cou pintas blancas tu la bragada O. P, en la paleta izquierda y cuatro rayas en el tarro id. 81 pesos.-1 id. bermejo lavado O. P. eu la papeleta izquierda y fa. A. eu el costillar izquierdo, falto del carro derecho fe. B. en el hijar derecho y cinco rayas en el tarro izquierdo 44 pesos.—1 id. bermejo lavado O. P. en la paleta izquierda hierro A. 8 cu la cadera izquierda y seis rayas en. el tarro izquierdo 80 peso?.—lid. bermejo.encendido O. P. en la paleta izquierda y ocho rayas eu el tarro id. 85 pesos. —-1 bermejo josco O. P. én la paleta izquierda hierro 80 en id. y fa M. eu la cadera 'd. y nueve rayas en el tarro izquierdo 48 pesos.—1 id. josco O. P. en la paleta izquierda apagado y diez rayas en el tarro izquierdo 52 pesos.—1 id. con pintas eu la barriga y trece rayas en. el tarro izquierdo y O. P. eu ambas paletas 46 pesos. —1 id. bayo falto del tarro derecho O. P. en la paleta izquierda y catorce rayas en el tarro id. 20 pesos.—1 id. josco bragado cou el hierro O. P. en la pileta izquierda fe. S. J. eu el costillar izquierdo y quince rayas en el tarro id. y enfermo del ojo id. 46 pesos.—1 id. bermejo lavado con ol hierro O. P. eu la paleta izquierda y n.ático de Ambas mauos, y diez y siete rayas en el tarro izquierdo 60 pesos.
Segundo lote.
1 Buey color bermejo enceudido O. P. en la p aleta izquierda y una raya cu el tarro dere-chomocuo d el mismo 20 pesos.—1 buey josco bragado con el hierro O. P. eu la paleta izquierda y mocho del tarro izquierdo y dos rayas en el tarro derecho 41 pesos.—1 id. bermejo lavado O. P. en la paleta izquierda mocho del tarro derecho y tres rayas eu el mismo 55 pesos.—I id. bermejo gilauo O. P. en la paleta izquierda y cuatro rayas en el tarro derecho 34 pesos.—1 id. josco prieto O. P. eu la paleta izquierda y cinco rayas en el tarro derecho 64 pesos.--1 id. bermejo encendido <J. P. en la paleta izquierda y seis rayas en el tarro derecho 40 pesos.—1 id. josco pruto O. P. en la paleta izquierda y siete rayas en el tarro derecho 47 pesos.—l id. bermejo encendido y ocho rayas en el tarro derecho 55 pesos.—1 id. ahumado O. P. en la paleta izquierda y nuevo rayas en el tarro derecho 70 pesos, —lid. bermejo lavado O. P, en la paleta izquierda y diez rayas en el tarro derecho -10 pe sos.—1 id. bermejo indio O. P. en la paleta izquierda y once rayas en el tarro dorecho 46 pesos.—i id. josco O. I*, en la paleta izquierdo y doce rayas en el tarro derecho 75 pesos.— 1 id. josco O. P. en la paleta izquierda y trece rajas en el tarro derecho 42 pesos.—1 id. josco prieto O. P. en !a paleta izquierda y catorce rayas eu el tarro derecho 70 pesos.
Asciende la valoración de los veinte y oiete bueyes á la cantidad de mil trescientos veinte y seis pesos en billetes del Banco.
Dirección general de Hacienda.
Esta Dirección General de Uucienda ha dispuesto que durante el presente mes do Abril, la bonificación para pago eu billetes del Banco Español de la Habana, de obligaciones liquidadas en oro, sea la de 118 p. §, sin perjuicio de
las alteraciones que juzgue conveniente hacer dentro de dicho plazo.
Habana 8 de Abril de 1876.—Nicasio Suarez Llams.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría Cení ral «le Hacienda.
D. Joaquín Almanza y D. Emilio Serrano ó personas quo logalmente les represoute se presentarán en esta Contaduría Central eu dia y j hora hábiles para entregarles pliegos de reparo» • correspondientes á la cuenta del mes de Octubre j de 1868 cuya solvencia le corresponde.
Habana 15 de Febrero de 1876.—El Conta-; dor, Antonio Jiménez Crtiz.
D. Joaquin Almanza y D. Emilio Serrano, ó persoua quo legalraeuto autorizada le representen so servirán presentarse ea esta Contaduría en dia y hora hábil para entregarles pliegos de roparos correspondientes aliñes de Setiembre de 1868 que dobeu solventar.
Habana Febrero 15 do 1876.—Antonio Jiménez Qrtiz-
Comandancia general de marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Por el preseute edicto, quo se insertará en la Gaceta y Diario de la Marina de esta Capital, 6e cita, llama y emplaza al dueño ó interesados en el vapor Oetaiia (j Uruguay), apresado por el vapor de 8. M. O. «Hernán Cortés,» para que eD ol término de veinte dias, contados desde esta fecha, comparezcan unte la J unta quo estará constituida á las once do la mañana del dia 26 del presente mes en la Comandancia General dol Apostadero y bajo la presidencia del limo. Sr. 29 Jefe del mismo; cou objeto do producir su alegación, según lo tiene acordado dicha Junta; pudiendo íustruirse on la Secretan« do la misma de cuanto se ha ejecutado en el expe diente de la presa; en la inteligencia de que pasado dicho término sin verificarlo se dará por evacuada su audiencia, con lo demás que corresponda.
Y en cumplimiento de orden del limo. Sr. Presidente de la expresada Junta, expido el presento para su inserción en Ambos periódicos, con el fin deque llegue á conocimiento délas citadas persona-.
Habana, 6 de Abril de 1876.
El Secretario,
Juan Garda y Carbonell.

Ordenación General «le Pago«
Bayos que deberán efectuarse el Lunes 10 de Abrir de 1876.
EN LA TESORERIA CENTRAL.
Ala Sección 3.55 Guerra. A la »	5. ® Marina
Oro.		B. Banco.		B. Tesoro.	
700000		300000			
12000					
712000		300000			
Habana 8 do Abril do 1876.—De órdon del Excmo. Sr. Comisario Regio.—El Contador Gonoral de Hacienda, Manuel de Pereda,.
TESORERIA CENTRAL. I^E HACIENDA.
Relación de los pagos verificados por esta Tesorería con arreglo á la distribución del dia 7 del actual.
A la Sección 5.® Marina.................... ....
Habores de empleados civiles ao Enero y Febrero. Idjm de cesantes..............................
Distribución hecha por la Intendencia Militar de la cantidad consignada a la Sección 3?—Guerra.
A los contratistas do víveres......................................
A D. Sixto Budrea, para los Sres. Villar Uraga y Couip.............
A D. Lorenzo Palau para compras de muías.................... ..
A D. Serafín Arredondo para atenciones en Diciembre dol Ejército en
operaciones...................................................
AD.J uan Snao por agua suministrada ul tuerte de CabaQas..........
A D. José M. Bergon, para haberes de la Administración de trasportes
do Puerto Príncipe........................-............-...•••••••
A D. Francisco Estóvanez por id. del primer tercio de la Guardia Civil,. A D. Tomás Molina por id. del Batallón de milioias blancas de intenten u.
A D. Doroteo Gómez id. id. do Caballería milicias de Matanzas.......
A D. José A. López por id. id. 2.° id. id. Habana...................
A D. Ciríaco Llórente, para atenciones de Administraciones de provi siones.............................................................
Oro.
12000
394
125
31000
3000
21
16000
Plata.
Billetes.
Total.
3000 2225 1732 55 1042145
2000
72519 21
I 100Ü0Í...
50000 ...
1 180 ...
5625'...
24195
90000 .
Habana 7 de Abril de 1876.—El Tesorero Central, J. lernandez Neyra.
ESTADO del Tesoro el dia 7 de Abril de 1876.
Existencia del dia
' Local de Rentas... ríd. de Aduanas.
Pesos.
OPERAGIONBS DEL TESORO.
J / Remesas de Cárdenas......
q'Aldem de Cieufuegos.......
5 ]Depósitos varios..........
Id. por descuento del 5 p. §
] deán judiciales.........
Id, per resto de libramiento
Oro.
Cts.
625638,	16
2289	48
67753	21
96768
63981
77
p
2060
8747
ReintVdeCrédito de Campili 17316
^Pagarés Aduana obrados.
TOTAL.....
PAGOS.
Existen cia para el dia...
37
98
Piala.
Petos.
477
360
24
1836
6183
Cts.
10
99
Billetes del Banco.
Pesos. Cts.
Idi-m
del Tesoro.
Pesos.
2543
887188
98583
77
97
58
788605
52
25
27
191782	99 19000
154700
2So92
70
58
10450
Cts.
Acciones. Pesos. Cts.
545015
50
93!
52
33
8886
8886
09 3866551 2'
• 400450
09:286204
33
94
19000'
19000!
54501-5
50
Tagare».
REALIZABLES.
Oro.
billetes.
EN BJEJOXJOIOlSr.
Oro.
Pesos-! Cts. Peso?. Cts.i Pesos.! Cts.
2864461 84 194344! 89 125508	95
501286446
84
545015
2543 ! 58 i.
194844	89:126608
50 2*3902
76
194341	89 125508
Billetes.	
Peso?,	Cts.
275126	21
	
Bonos.
Pesos.
848200
95
95
Cts.
Documentos á formalizar.
Pesos.
Cts.
676344	60
44	52
Tit los
de la dcu< a 'I < T * L.
Pesos, i Cts. i Pesos. C3.
58400:
27512G	21 84200
676389
275126	21
8420A| ... 676389
12 58400
3844284 74
2694 99 67777,21
253304 87
96765 48 147 93 9 77 2118 52 19198 30 17316 ... 2543 58
4306160 89 201577 14
12 584001..... 410458-3:73
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA.
Depósitos ..........
Líquido disponible.
Oro.		Plata.	Billetes , del Banco.		Idem del Tesoro.	
786605 545147	27 43	8886 09	286204	94	19000	
						
241457	84	8Í86 09	286204	94	19000	
Habana y Abril 7 de^!876.—El Tesorero Central.—/. Fernandez Neyra.