usuati
»Ml
liticar en el vaya que corresponda á la, expedición el motivo de la demora.
Habana 4 de Febrero de 1876.—L. Ayala
a
P
a
O
€Í
<D
Gj
O
CÖ
P
oO
<
O
no
U¿
a;
rü
cS
*5
ff
cy
o
P«
o
o
CS
r—1
QJ
o
p
no
fl
o
o
c
0
o
P4
C3
c3
cí
P<
•3*
O uí
3 ^
c3 ~
■*-* Q,
8g O >
Su
w
p
aa
<¡
P3
O
H
C3
*3
CG
a-«3 es „
g '
00
-	5
a
w
Cí*
ifl
C3
s
1 !rt*
: ¡<a : ! g -
i
Hei
!*o
cu-
fia
c3
s
Hoi
<¡
Ph
YA
pH
H
a>
'“O
o
o
Kc3
S O 2 4-1
S a £*/)
O -
_ P
ca
'O
„äh C3 •
gì M ® Si w °
hkh
CD O CC r-2
o ^
-f-»
03


P
P
« ^
0.3
a -» a
t
o
p
rF
a
a
P
<d
g'ój
« g a 3
«O
<5
P
<C
H
O
H
I
C3
O
C3
Í3
Ö0
r3
<q
H
O
H
o
<D
P
QJ »—> Ö c3
O *—
*o O
C3 *TJ
óz a
t¿ o>
• < •
a p*
es •
o
03
E?
b0.
03
P
’3
ca
a
«
o
03
!»
cs
a
bO
a
a
O

a
o
"3
P
a>
A.
>>c
W
0)
3
idulnU1r»«lnn loen» de Heñías y tica de la IIhImuisi.
K'lüdli
»
»
En
Industria y Comercio.
El Exorno. Si. Comisario tiégio, confirmándose con lo propuesto por la Administración Central de tientas y Estadística, á mocion do esta Local y del Sr. Presidente de la Comi eiou clasificadora de los gremios de industria y comercio, bu tenido á bien aprobar las bases que lian do servir para la formación de la matrícula [ tt general, correspondiente al presente año de 187G. 1
Una de dichas bases, consisto, en la reorganización de la comisión expresado, bajo la presidencia del Sr. D. Juan J. de Mussct, cpie ya venía desempeñando este cargo.
En esa virtud, teniendo en cuenta los honrosos antecedentes y acendrado patriotismo de los Sres. que ¡i continuación se expresan; y rcco nociendo'que en las agrupaciones á que cada uno de ellos pertenecen, no solamente son antiguos, sino que poseen extensos conocimientos y la idoneidad necesario; esperando por otia parte que dichos tíre?. ejercitarán cuanta suma do abnegación y civismo sea precisa á fin do terminar en un breve plazo el padrón de referencia, queda constituida la Comisión clasificadora del gré-miogeneral de comercio, en la siguiente f'orn a: Presidente.
Sr. 1). Juan J. de Musset.
Díaz, D? Isabel María, 1 casa en la mauzi-uu 49 al Norte.
Fuente, IH Luisa de la, 1 id. id. id. 19 id.il.
Fresneda, D. José ó sus herederos, 1 id. d. id. 61 id. id.
Fernandez, 1). Juan, 1 casa en la id. 61 id. id,
Gispcif, morena Teresa, 1 id, id. id. 62 id. id.
Gueira, Hernández T\ Félix, 1 casa en la id. 26 id. id.
González, 1). Joaquín, 1 ni. id. id. 15 id. id. Herederos de 1). Hafael Lanza, 1 id. id. id. 86 id. id.
lleredia y Sterlin, D. .Domingo, lid, id. id. 58 id.id.
Hernández, 1). Pedro y D. Blas, 1 casa en a manzana 74 al Norte.
Herederos de D? Dolores Slauno, 1 id. id. 74 id. id.
Hernández, D? María de los Dolores, 1 id. id. id. ló id. id.
Herederos do D? Josefa Wilsoti de González, sobro uu terreno á la salida de la Puerta lo Tierra.
Javier Mendoza, 1). Francisco, 1 ca°a en la manzana 20 al Norte.
Javier Veitiu, D. Francisco ó sus herede-^Oure terrenos de las haciendas ¡Soledad de as Pozas y la Mar del Norte.	.	!
López, D. Juan 1 casa en la manzana 14 al Norte.
^ López López, D. Andrés, 1 id. iJ. id. 176 al Sur y 62 al Norte.
Lesuudi de Mugurusa, D. Francisco, 1 id. un cuarto solar cu el paraje llamado Antón-Moco.
Maza de la, D? Bufada, 1 casa en la manzana 61 al Norte.
Marzan de Palma, D¡ Dolores, 1 id. id. id. ! 6 id. id.
Otameudi, I):í Ascensión, 1 id. id. id. 58 id. id.	i
Padilla, D. Agustiu, sobro tierras en el realengo de San Juan do la Mar.
Princes, 1). Nicolás, sobre terrenos en el Corral bajurallabo.
líasdiu, ID María de Regla, 1 casa en la manzana 22 al Norte.
Ruiz, Di Cecilia, sobre terrenos que lindan con la zona militar núm. 4 y con tierras de D. Benito Sañudo y Pino.
Saavedra, D. Francisco, 1 casa en la manzana 19 al Norte. •
Urriu, Di Josefa, 1 id. id. iu. 19 id. id.
Laza, Di Lucía, 1 id. id. id. 58 id. id.
Lo que se publica para general conocimien-
El mismo dia de adjudicarse el remate se hará el pago definitivo y se entregará el buque, si í.o se verilicase qut dará el depósito á beueli-cio do la Hacienda y se rematará de nuevo dicho buque el día que prèviamente se designe sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana 8 de Febrero de 1876.— Camocho.
*. I « » titiaiorregliHleíitode S ;» ‘ 3 :* ima a
D. Inocencio Alvarcz y D. José Garcin, lian solicitado permiso do esta Alcaidía Corregimiento para matricular una marca de tabaco denominada «Romeo y J dieta» para el uso dola fábrica do su propiedad establecida en la calle de San Rafael número 87.
Lo que bc anuncia por medio de la Gaceta oficial á bu de que los dueños de marea puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y el que se crea con derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones cu la Secretaría do este Corregimiento en el pireciso término de diez dias á contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana 22 de Febrero de 1876.—Jíl Marques de Mella- Visla.
mino de nueve días contados desde esta fecha compa-
Excino. Ayuntamiento.
SECRETARIA.
Sin efecto por falta de Imitadores el remate anunciado piara el día 16 del corriente de todo el hierro vi» jo que existe depositado en el Rumo de Obras Municipales; e! Exorno. Sr. Corregidor Presidente, so ha servido disponer vuelva á aunneiarso que el acto tendrá lugar nuevameu-te-el dia 8 del entrante Marzo, á la una de la tarde, en la Sa'a Capitular y con arreglo á las condiciones publicadas en la Gaceta del dia 6 del actual.
Lo que de orden de S. E Gaceta para conocimiento de
Habana Febrero 25 cíe 1876
llamen de Jí chavar ría
I rezca en esta Fiscalía de Causas para notificarle una providencia recaída en instancia que presentó á consecuencia del expediente que se le sigue por faltas al eou-tramaestr e de su buque; apercibido que de no verificarlo se lo declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal pa'.i notificarle las providencias que se dictaren.—H;J .na Febrero 1-i de 187(>.— Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, eilo, llamo y emplazo á Andrés Almido, natural de Manila, de veinte y un años de edad, tripulante que fué de la barca española «Virgen del Oármen» para que dentro de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 24 de 187Ü.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Yuaní García, natural de Cádiz, soltero, de catorce años de edad, carpintero, camarero que fue del vapor coi reo «España» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por haber desertado del mencionado buque; seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana 24 de Huero de 1876.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
se publica cu la quienes interese.
Habana 10 Jo Febrero de 1876.—E! Administrador, José del Campo.
vtdiüinisímelón IiOt-al <lo -t«Iliacas.
i
Habiendo cesado D. Quirico Llaguuo on la plaza de Guarda Almacén de esta Aduana, y solicitando la devolución de la fianza, que prestó para garantir su manejo, ha dispuesto la ¡Superioridad se hagan las oportunas j ublicaciouea convocando á loa que tengan que deducir alguna reclamación contra ol expresado Llaguuo, para que < leu tro de oeliu di as so presenten en esta Administración, pues do lo contrario, so propondrá á la Superioridad el que so acceda á la solicitud del interesado.
Habana Febrero 19 de 1876—Maival Camacho.
I
Expeditos los recibos do los gremios de industria, comercio, profesiones etc. que á continuación so expresan, correspondientes al corriente afio económico y at primer semestre que dio principio en primero de Julio de 1875, y venció en 31 de Hi-«iembre próximo pasado el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro en la oficina do Recaudación por ol plazo de ocho dias, a contar desde !u focha del presente anuncio, en concepto que serán abonados por los contribuyentes, en oro, por el importe de su adeudo, ó en billetes del Banco Español con el ciento por ciento do aumento, según lo dispuesto por el Gobierno General, y qno los que no fueren satisfechos durante el indicado plazo, serán co Lirados á domicilios con el dos por ciento do recargo conforme lo que determina el Reglamento do re caudaeion municipal.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Duran Moreira, natural de Ueande provincia de Pontevedra, de treinta y siete a-ñc i de edad, casado, jornalero, y ayudante de cocina que fué del vapor correo «España» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hicieresele oirá y a Imi lustrará cumplida justicia.— Habana 24 de Enero de 1876.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera cavia do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Domingo Castro cuyas generales se ignoran tripulante que fué de la barca española «Uli» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 24 de 1S76.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo J José Arias González, natural de Acieva, provincia de Oviedo, soltero, de cuarenta y nueve años de eda i y ayudante de cocina que fué del vapor correo «Guipúzcua» para que dentro de nueve días contados desde esta lecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse d ■ la culpa que le resulta en la causa que se lo signo por desercioudel menciona do buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 24 de 1876,-Joaquin Micon.-Por su mandado, Rafael Muñoz.
Con'andancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de Ja Habana.
Fiscalía de Causas.
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor en causa seguida contra Victoriano González, por deserción de buque mercante; lie dispuesto se convoque 1 segundo piloto D. Pedro Benguería cuyas generales se ignoran, para que dentro de quince días contados desde ostafechase presente en este juzgado áfii deque tenga efecto un acto de justicia en la expresada causa. —Habana 22 de Febrero de 1S76.—Enrique Paez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Gremios que se citan.
Almacenes de víveres no importadores. Idem de ropa no Idem Idem de depósito. Idem do música y pianos. Compositores da pianos y otros instrumentos de música. Almacenes de forrajes. Idem do maderas y de barros. Aserradores por vapor y sin él. Albei-terías. Boticas sin droguería. Baratillos de ropa hecha. Casa do salud. Encomenderos de ganado menor. Fundiciones. Fábricas de fósforos. Idem de ja-bou. Idem de velas do sebo y do cera. Cererías. Juegos de bolos. Modistas. Fábricas do corsés. Mar- .	,	,	,	,	_ , - r « -
^	,	71	,	,	.	, ,	,	ta abordo do la barca española «D. José;» apercíbalos
molonas, 1 apeserias no importadoras. Librerías do j (|Uñ (jB no verificarlo se les declarará en rebeldía te-
El Comandante Militar de Marina de esta provincia
Por esta mi segunda carta de cilicio y pregón, cito, llamo y emplazo á Antonio Enrique, hijo de otro y de María Rosa, natural de Portugal, soltero, de veinte y seis años de edad y matriculado de su provincia, Juaii Pablo, hijo de otro y de Carolina, natural de isla de Maderas, soltero y de veinte y dos años de edad para que dentro de nuevo días contados desde esta fecha comparezcan en este juzgado á ti n deque tenga efecto un acto de justicia en la causa que so lessiguepor reyer
Vocales.
Srcs. D. Rafael Feroz tíauta María.
»	» Nemesio Rousart.
Aquilino Ordoñez.
Rafael Fazos.
Eduardo Guilló.
Ricardo Morales.
Valentín Barbón.
Gonzalo Zamora.
Mi guel A. Cabarga.
Lucio ¡8aenz.
Adolfo Espinosa.
Enrique Heinen.
José Santa Marina.
Cárlos Folony.
Juan E. Márquez.
Lorenzo Alvarez.
Estanislao Hermoso.
José A. Fardiñas.
José Rojas.
Quintín Vaides Castillo, su consecuencia esta Administración Local espera, tanto de los Sres. comprendidos en grimio general de Comercio, como do las autoridades y funcionarios públicos, se aiivan facilitar á la expresada Comisión, todo el apoyo, datos y noticias yue en el ejercicio do sus lunch -nes sean necesarios para la mejor y mas pronta terminación de la delicada misión que so les coulia.
Habana 19 de Febrero de 1S76.—El Administrador, José del Campo.
Teniendo en cuenta lo manifestado por el líccaudador del Ramo acerca de que son mu -ciios los censatarios á los cuales no so les puedo cobrar los réditos por ignorarse sus domicilios, esta Administración con objeto de evitar perjuicios á los interesados, cita por este medio á los hres. que á continuación se expresan, como también á todo3 les que se encuentren en igual caso, para quo presentándose) en esta oficina do doce á dos de la tarde, en el Negociado indicado puedan satisfacer en c-1 término de doce dias sus adeudos por censos do Regulares y do la
En el manifiesto del vapor Germánico «Frankpurt» quo procedente do Bremen y 1 lacre entró en este Tuerto el 18 do Enero último se consigna á A. Adeos, un bulto con dos mantas, y á Bussingy Cómp?, un bulto lencería; y cimo lia traecuarido el plazo se filiado, sin que se hayan presentado las declaraciones corres •• pendientes se les convoca para que ocurran á esta admin'utraeion dentro de 5? día á exponer lo quo ostimon conveniente á su derecho pules
Ídem. Imprentas. Litografías. Almacenes de eua dros. Peleterías no importadoras. Platerías no idem.-Panoramas. Prestamistas ó casas do empeños. Retratistas. Sederías no importadoras. Cordonerías. Tiendas de flores. Idem ropa con sastrerías. Ventas do hielo. Vendutas. Almacenes de tabaco en ramas. Poro técnicos.
Habana 25 de Febrero do 1S7G.--E1 Secretario, P. O. -Hafael Aragón.
No habiendo tenido efecto por falta, do Imitadores el remalo anunciado para el dia 28 del
3 2 v 45
« lo coutruiio so procederá á la que correspcn -
Manuel Ca-
da.
macho
Habana Febrero 26 do 1876.-
En el manifiesto del bergantín americano «Florease •/. Hclld erson,» que procedente de New York entró en esta puerto el 38 de Enero último se consignan áN. Suarez, 15 to ociadas lacro de piedra, y como ha cumplido plazo señalado sin que se haya presentado la correspondiente deolara!,inti, so convoca á dicho Sr. para que dentro de 5(-’ ministrador), á exponer 1
niente á su derecho, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Febrero 26 do 1876.—Manuel Camocho.
actual del arrendamiento de la casilla íf del mercado de Cristina, en 90 tiesos oro, el Excmo. Pr. Alcalde Corregidor, Presidente eo La servido señalar de nuevo pata la subasta el dia 8 del entrante mes do Marzo á la una de la tardo eiclu ¡Sala Capitular ante la Cjiuision 2. p con extiieta sujeción al pliego de condiciones que'se inserta á continuación.
Lo que de orden de tí. E. ec publica para general conocimiento.
Habana Febrero 25 do 1876'—El Secretario. cl'—F. O.— Ilefacl Aragón.
[Véase ol pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 15 do Junio último. I
Uta ocurra a esta ad-o que estime con ve -
Eu el manifiesto del vapor americano «Ct’y of Veracruz» que procedente de New Yoik, entró en 25 de Enero último, se consigna á Zaldo y Comp*!, con la marca G. C. D. y 40 kilos de peso, una caja ferretería, y como ha cumplido el pleiio señalado, sin haberse presentado la declaración correspondiente, so le convoca para que dentro de 5? dia ocurra á ceta administración, á exponer lo quo estime conveniente á su derecho, pues de lo contrario so precederá á lo quo corresponda.
Habana Febrero 26 de 1876.— 1lanuel tn-macho.
En ol manifiesto del vapor español «Guipúzcoa» que procedente de Cádiz entró en este puer-&iiija Real. Bien entendido que de no hacerlo 1 to el 18 do Enero último, constan consignados á
así en el plazo indicado se procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremio y con la penalidad señalada eulaórdendelaDirecciouGene-[«1 de Hacienda de lecha 2 do Junio del año último.
Relación que se cita.
Aceytuno, D;f Fetrona, 1 casa cu la manzana 19 al Norte.
Acosta y Herrera, D. Francisco y D? Juana Gertrudis, 56 idern.
Albuernes, Andrés Alvarcz, mitad de los terrenos de las haciendas Cárdenas, ¡Siguapas, Cuinarioca y otras.
Azcárate, D:.1 Dolores, solar núiu 3 de la manzana 2“, Estancia, llano y Vega.
a orden, 18 cajas y 2 barriles conteniendo 176 (litros vino, 24 sacos harina con 8200 kilos, 2 ' barriles con 64 litros vino, 1 caja con 5 litros : vino, y 3 kilos turrón, y con la marca F. y P. una caja número 17 que contiene 25 kilos frutas verdes, consignada á los Sres. Español y Pascual, y como ha cumplido el plazo de 80 dias de la entrada del buque, sin que se hayan presentado las entradas correspondientes, se convoca á los dueños ó consignatarios de dichos electos, para que dentro de quinto dia ocurran á esta Administración á exponer lo que estimen conveniente á su derecho, pues de lo contrario se pr< -cederá á lo que c irro-quinde.
Habana Febrero 26 de 1876. — Manuel Ca-
Ariza, D‘l Josefa, viuda de Cat-cales, terre- macho.
•tos do las haciendas tíoledad de ¡as lVzus v Mar del Norte.
Bu cero, D. Ricardo, una casa en ¡a manzana 176, al Norte.
Bohigas, D. Domingo, sobre tierras en el realengo de San Juan de la Mar.
Bordas, D. Na reiso, sobre un terreno en el pueblo de Batobanó.
Bcrmudcz, Dé* Cecilia, terrenos á orillas del mar en el puerto del Mariel.
, Bcniíez Uton, I). Antonio, robre el uum. 11 al Norte.
Lardoso, D. José de na núm. 177 ul Norte.
Cid y Castro, 1). Jacinto, sobre terreros entre Bejucal, Managua y Calabazar,
Clarell, D. Néstor, sobre terrenos situados ‘Hte las haciendas, Soledad de las Tuzas Ernán y la Mar del Norte. '
En el expediente de apremio seguido por esta Administración contra D. Manuel Pórtela, Capitán del bergantín español «Júveu Gabriel,» por multa que se lo impuso, so ha dispuesto el remate de dicho buque quo so Halla fondeado en la ensenada de Guasabacoa frente á los almacenes de Regla, señalándose para dicho acto el dia 8 del mis entrante á las 12 de su mañana en el muelle de Caballería, el mal so halla-avaluado
-’, una ca«a en la mauza-
Ala-
solar ! en la suma de 5968 pesos 40 centavos en oro, cuija tasación estará de manifiesto en la tíecreta-' Vía de esta Administración, y en el acto del re nude.
Para tener derecho á licitar se constituirá prèviamente en la caja ilo erta Administración e! 5 | or 100 do la tasación y los lidiadores presentaran el recibo que el cajero les expida ul oficial encargado del remate.
liiiiuo esplín«»!«.e la !t liara
Dirección.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cuni| limionto do cada año social, conforme á lo prevenido por el artículo 53 do los Estatutos, ha acordado el Consejo de Dirección de este establecimiento que dicha se.-ion comience á las doce de la mañana de! dia 22 del mes próximo venidero, y tenga lugar en el local designado al efecto, casa callo de Aguiar número 81. donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana y Febrero 22 de 1876.—El Consejero Director interino, Asisclo Pina,
niéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles Ia3 providencias que so dictaren; que así lo he dispuesto con la c insulta del ¡-ir. Asesor en la expresada causa.—Habana tu de Enero de 1 s7G.—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Rafael Quintana v Castillo, hijo de José y <le Invitación, natural«Ie Cuba, mayor de edad y del comercio para que dentro de nueve dias contados desde esta feclia se presente en este juzgado para evacuar un acto de justicia en causa seguida por violación de correspondencia pública apercibido que de no. verificarlo se ie declarará en rebeldía teniéndose por b 'stante los estrados del tribunal para notificarle tas providencias que se dictaren; que así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa. — Habana Febreros de 1876.—Paez.— Por mandado de su Sría., Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo al matriculado Juan Xiqués, natural de líarcelona, soltero, de cuarenta y tres años de edad y tripulante que fué en Agosto «leí año de 1873 de la corbeta española «Carmen» para que dentro de nueve días contados desde la publicación del último anuncio se pr sentó en este juzgado áfin de que tengp efecto un acto de justicia en causa que se le sigue por faltas y amenazas al Contramaestre del mencionado buque; apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificártelas providencias que se dictaren; que así lo lie dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa.—Habana y Enero 10 de 1876.—Paez.-Por mandado do su -ría , Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que á continuación se expresan para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha so presenten en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia, apercibidos que de no verificarlo, se les declarar i en rebeldía teniéndose por bastante los estrado- del tribunal para un ificarles las providencias que se dictaren; Tomás I opez, hijo de Manuel y de Pascuala Bauomé, natural de Galicia, soltero, de treinta años de edad. José Benito Prego, hijo de Andrés y de María, natural do la Corufia, de veinte y cuatro años do edad. José María Mayobrc, hijo de Vi ce u te y de Benita Montero, natural ¡te 8 Vicente, provincia de la Corulla y de veinte y dos años de edad. —Habana y Enero 10 de 1876.—l’aez.—Por mandado de su Sría., Rafael Muñoz.
TKICUEHA SECCION.
Instituto Provincial, de 2,L Enseñanza de ia Isla de Cuba.
Secretaría.
De órdoti del tír. Director se hace saber á los alumnos matriculados en este Instituto y Colegios á él incorporados que desde el primero de Marzo entrante basta el quince de Mayo pró
ximo venidero, queda abierta cu esta Secretaría jgado para evacuar un acto de justicia en eau el pago del segundo plazo (lela matricula del le sigue por heridas á LorenzoMarrero: aperci „ 1 b ,,	.*	,	de no verificarlo se le ueclarara en rebeldía, te
curso académico de 13 i o a 137o.	,M)r bastante los estrados del tribunal para tr
Habana 25 do Febrero do 1876. lino Alvarcz Aguuiiga.
-Dr. Pau-
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Rómulo S. Miguel y Pagés hijo de Antonio y de Ventura, natural de Mas Noir, provincia de Barcelona, de diez y nueve años de edad, soltero y marinero, para que dentio de n eve dias contados 'desde esta fechase presente en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia eu ta causa que se te ígue por hurto, apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía.—Habana Enero 10 de 1876.— Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Miguel González Benítez, hijo de I Juan y de Francisca, natural de Málaga, soltero, y de ] diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu este Juz-
ausa que se ipercibido que teniéndose
por pastante ios estamos uei iniiunai para notificarle las pr videncias que se dictaren.—Habana Enero 10 (ie 1870.—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Mu ño?.
Cmc ndancia Militar dt Marina y Capitanía da puerto de la Habana.
«' f*" T«‘»u.
Don Joaquín Micon y Louplá Teniente de Navio de la
Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Simón Gerpe Martínez, natural de Sto. Tomás provincia de la Coruña, de cuarenta y tres años de edad, soltero, panadero, palero (pie fué del vapor correo «Mendez Nuñez» para que dentro del término de nueve dias chutados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos eu la causa que se le sigue por haber desertado del mencionado buque; seguro de que si asi to hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Febrero 15 de 187tí.-Joaquin Micon.-Por sil mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan Muñoz Sánchez, natural de Caravaca, provincia de Murcia, de treinta y seis años de edad, soltero, fogonero que fué del vapor'correo «Gi-jou» para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que lo resulta en la cáusa (píese le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere so le oirá y admiuis-ti'ji'á cumplida justicia.—Habana Febrero 15 de 1876.— Joaquín Micon.—Por su maullado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Extránjeio .1 uau Tomás Lapier, hijo de otro y de Ana, natural del Canadá, casado y tripulante que fué eu el mes de J ulio del año de 1874 del bergantín goleta «Natividad» pa
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al matriculado Antonio Fernandez Casanova, hijo de otro y de Josefa, natural de S. Fernando soltero, de diez y nueve años de edad para que dentro de nueve (lias contados desde esta fecha so pre sente en este juzgado á fin de que tenga efecto mi acto de justicia en lucausa seguida por reyerta abordo del vapor español «Puerto Rico;» apercibido que de no ve rificarlo se le declarará eu rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren; que así lo lie dispuesto con laconsutta del Sr. Asesor eu la expresada cau-a.—Habana Enero 10 de 1876.—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Muñoz.
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesoren causa seguida por reyerta abordo de la barca española «Paquita» iie dispuesto que por esta mi ternera carta de edicto y pregón se convoque á Andrés García, hijo de Francisco y de Antonia, soltero, de treinta y cuatro a-fios de edad v á Juan de los r-antos, hijo de Francisco y de María de la Concepción, natural de Cabo de Hornos y do veinte y dos años de edad para que dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio, comparezcan en este juzgado á fin de (pie tenga efecto un acto de justicia en la expresada causa, a-percibidos que de no verificarlo se les declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estra tos del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren.—Habana Pinero lOde 1876.—Paez.-Por mandado de S. tíría., Rafael Muñoz.
Por auto proveído cou la consulta del Sr. Asesor en causa seguida por insubordinación abordo déla barca para que dentro del tér- nglesa «Eddyatone» he dispuesto que por esta terce:a
eirtx de edicto se convoquen á los estrnnjeros Jeorge Alíster Kenty, hijo de Edovel y de Ana Reguiten soltero, de veinte y tres años de edad Foutliou Sargen-tro.i, hijo de Yolin y de Sara, soltero, de veiute y un anos do edad y natural de Inglaterra, para qne dentro do nueve dias contados desde la publicación del último anuncio oo presenten en este juzgado para evacuaran acto de justicia en la expresada causa, apercibidos que de no verificarlo se les declarará en rebeld a teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren.—Habana y Enero l'Jde 1876.—Paez,—Por mandado de S. 8ria., Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Quintana y Castillo, hijo de José y de Invitación, natural de Cuba, mayor de edad y del come .’ció, para quo dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa seguida por violación de correspondencia pública: aper-eibiuo que de lio verificarlo se le declarará eu rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren; que así lo lie dispuesto con la consulta del Sr. Asesor, eu la ex-> presada causa.—Habana 8 de Febrero de 1876—Enrique 1 aez.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Gobierno Militar de la Habana.
■^0Uní^e^u^rno Valle y Campos Coronel graduado Teniente Coronel de Infantería y Fiscal Militar permanente de la plaza de la Habana.
Habiéndose ausentado de esta plaza y domicilio D. José Rufino de ios Reyes, á quien y en íniion de otro sigo causa por el delito de infidencia, y usaudo de la jurisdicción que el Rey N. S. tiene concedida eu estos casos por sus Reales ordenanzas á los Jefes y Oficiales de sil Ejército; por el presente llamo, cito y emplazo i101 primer edicto y pregón á D. .losé Ruftuo'de los Reyes, señalándole la Cárcel nacional de esta ciudad donde deberá presentarse personalmente y de rejas á dentro en el término de treinta dias que so contarán desde el eu que aparezca publicado este edicto eu los periódicos oficiales á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la cáusa sentenciándolo eu rebeldía por el consejo de guerra correspondiente, sin mas llamarle ni emplazarle, por seras! a voluntad de S. M.—Y para que conste publico el presente edicto y pregón para que venga á noticia de todos en ¡a Habana á 16 de Febrero de 1876.—Gerónimo Vallo.—Por mandato dffi S. Sría., Manuel Magallou, Secretario
Iuspeccion de Presidios de la Isla de Cuba.
Existiendo varias vacantes de soldados escoltas, en el Presidio Departamental do esta plaza y depósito de prisioneros y correccional de vagos de Islado Pinos, se hace saber por medio de este anuncio á fin de que los licenciados del Ejército (píelas quieran ocuparse presenten en el despacho de esta Inspección Cuarteles de Presidio.—Habana 25 de Febrero de D76.—El Comandan A, Capitán Secretario, Manuel Bravo.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de H Habana.
En conformidad con lo propuesto por el Sr. Vocal de la expresada Junta prebendado I). Ramón Amieva, ha tenido á bien el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente, ordenar que en varios números consecutivos de ia Gaceta oficial, se anuncio que .todas las personas quo posean terrenos pertenecientes á dicha Real Casa en Puentes Grandes, sin la correspondiente escritura, estén pendientes de liquidación eu sus créditos, ó hayan abandonado los que se adjudicaron, se bailan en la precisa obligación de presentarse, dentro del término de 15 dias, en la morada del perito nombrado para este asunto, calle de 8. Rafael número 140, los unos para el otorgamiento de escritura y la debida aclaración, y los otros á manifestar sus derechos sobre los solares abandonados, en la inteligencia deque trascurrido el plazo que se señala, entre los perjuicios que pueden irrogárseles, se cuenta el de, ser desposeídos y determinarse las nuevas adjudicaciones de los respectivos terrenos.
Igualmente se publica, por orden de S. E. que los interesados en adquirir solares de la propiedad del piadoso establecimiento y correspondientes á la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicadaen la indicada localidad, podrán dirigir sus instancias al misino Excmo. Sr. Presidente, por conducto de esta Secretaría, situada en el propio Real Hospicio.—Habana 24do Febrero de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
En vista de una instancia de D. José Diaz y Suarez, solicitando arrendar la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada en Puentes Grandes y perteneciente á dicha Real Casa, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de su Junta de Gobierno, se ha serví do disponer que por espacio de 30 illas, se inserte en la Gaceta oficial una convocatoria de licitailores, á fin do que los interesados en conseguir el arrendamiento de la indicada finca, puedan dirigirsus instancias áS. E., por conducto de Sata Secretaría, situada en el propio Real Hospicio, anticipando su intención de tomar parte en la subasta pública, á reserva deque esta se efectúe en la Sala Consistorial, el Lúnea 27 del próximo Marzo, álas 12 del dia, ante ía expresada corporación, por cuyo acuerdo, fecha 26 de Julio del ato próximo pasado, so dispuso verificar el remate, cuando hubiese uno dos ó mas solicitudes para el objeto, según publicación repetidamente inserta en la Gaceta oficial, con fecha 10 de Agosto subsecuente, con referencia al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad, y que vió la luz en los números correspondientes á los dias 4 y 5 de Mayo del propio 1875; con sujeción al cual, se ha de celebrar el acto, por medio de proposiciones en pliegos cerrados, en el concepto deque, en caso necesario, se convendrá en la rebaja de un tanto por ciento proporcionado del importe total, concediéndose la adjudicación á quien mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento.—Y cumpliendo lo mandado expido 1» presento en la Habana á 26 de Febrero de 1870.—El Secretario, Luis Oliver.
Inspección de vigilancia del 2? distrito.
Queda sin efecto la cédula número 4439 expedida en cabeza de familia eu 1? de Junio de 1875 á favor do I). Francisco ValÜés natural de la Habana, soltero, 61 años, bordador y vecino de Sol número 55 por haber sufrido extravío.—Habana 21 de Diciembre de 1875.—El Inspector, P. O. Manuel Martínez.
Orden ele la p'aza del 29 de Febrero ele 1870.
Servicio para el 1? de Marzo.
J»f¡. Op'di».- D. Bonifacio Jimenez Coronel primer Jef ' del B»tallo), os Pacióla.
^ Parada. — Prinv r Bital on da Ligerea.
(’astillo del Príncipe.— artillería A pié.
Fuerte número 4.—<'nin*n.fiía de Casi» Blanca.
Maestranza —Regimiento mentad > Artillería á
pié.
Guard a (til Bmeo Español.—Gulas del Capitau General.
II m déla Audiencia.—C'<innañíad« Chapolirorri*.
I l«m Cuartel do Madeiu.—Compañía del bunio del Príncipe.
familias.—R ig'iuiento C ihaliería ,is Volun'arlo».
Idem Jesús del Monto v Guardia «¿el Castillo do Alaiés.— 1 * ioiupHñía del minino tíareio.
Hospital.— D. JoséGitízale/. Oiern Capitau do la Comisión Liquidadora.
1Ci Coronel sargento Mayor, Reraño.
Colegí«» <!«* forreilores y ¡Volarlos coincrcia-les «le la tjtulniua
CAMBIOS.
Madrid..................... )
Barc'd.on a............
Sant. 11er.............
BiJba.,................
San Sebastian..........
Cádiz.................
éevilla...............
'Afras pinzas de Eepañs..
TCndres........ ......-....
fi verpcol. .........-.....
L verpool paguen Londres....
Brístoi.....................
B isto pag? en Lóudres......
tí.aRgew  ........... ...... I
Glasgow ?>eg? en Lóudres...
OreenooK............
Oreetiook na«'.’ en Londres...
Hamtunco . ........................
Paris Flancos...............
Havre...»...........-	...
Havre pagadero en Paria..*...
Marsella....................
Maise'ia pagadero eu París...
Burdeos................. .
Burdeos pagadero en Pana.
éiautes...-................ ! Par á 1 P. 60 d,v.
Vantes pagadero eu Paris.__ I
Maney..................... I
Naucy pagadero en Paris..., (
Ambere»................... I
Amberes pagad ero en Paris. J	Currenov.
Vew York«................  í	11 á 12 I).	60	d[V.
R li...................
B n "Hgfen N. Yoi k........
K .IU n ole...............
Baltimore pag?en N	Yoi i.
F ladelfia...............
FJadeitia pag? en N. Y? s..
Veoy Oileans..............
.4. o-'0an«pag?en jj. York.
¡Vlol/ila................. ........ — .....
viobiia pagfen N. V ori....
Oortland....................
Portland, pag? eu N. York . tíaugor...............
I

13 & 14 P. 60 d¡v.
I
2á li D. 60 (1 ;v.

i
9J & I0J D. 3 dp