
I

II
li
«

INTENDENCIA DE EJERCITO DE ISLA DE CUBA.
---------o--------
Distribución hecha por esta Intendencia de las cantidades consignadas por la Hacienda Civil para atendones del ramo de Guerra en el día do la fecha.
Consignado
UAüOS ORDENADOS
Depósito dé Cumplidos por alcances do licenc
embarcan parala Península el dia 15......
Primor tercio de Guardia Civil por idom......
29 idem por ídem.............................
Begimionto Artilloria Montaña por ídem......
29 Batallón Infantería Marina por ídem......
Pagas de marcha de Jefes y Oíiciales que i
el ......................................
Contratistas do provisiones.................
en la Comandancia General de Ilolguin ...
sonal de Jefes y Oficiales en operaciones por hal de Octubre................................
Total igual á lo, Consignad o......
Audicnc'a Pretorial «1ö ln läaltaua. DANDO.
6 í Oro. J		Piala.		Billetes.		Bonos.	
Posos.	ClH.i	Pesos.	Cts-,	Pesos.	Cts.1	Pesos]	Cts
40000				3OOO0!			
								
204-18 3100	co 45			2807	32		
					192 1259	. 78 75				
1171 1232 <334	10 OS						
							
						O-J		
							
3500							. 				
D853	77	........			10000			! i	
				15555	33		
40000			j		30000	« • «• ..	¡		1	
D
Juan José Moreno, Presidente do la Sala Tercorado la Real Audiencia de la Habana Juez especial de Heeidencia por S. M’
y
Hugo saber á todos los vecinos y habitantes do esta Isla, «pie por Real Cédula de S. M. (,|. D. g.) de quince do Julio de mil ochocieu-
170
Lopez, D. Juan, 1 casa én ai N o rte.
Lopez Lopez, D. Andres, 1 id. id. id. al Sur y G2 al Norie.
Lesundi do Mugurusa, D. Francisco, 1 id. un cuarto solar en el paraje Uamado Anton-Mocc.
,ï
la manzana 14 ' ocurran á esta Administración, á exponer lo an ¡estimen conveniente á su derecho, pues qü | contrario se procederá á lo que corresponda ° Habana 12 de Febrero de lB76.-Oa/nie/io
Maza do lo, Rafaela, 1 casa en la man-
toa setenta y cinco, me lia sido cometida la re-
Habana 13 do Febrero do 1870.—Do órdon del Excmo. Sr. Intendente de Ejército, El Comisario do Guerra Socrolario,—Agustín Ban-Baumberghen.	_______________________________.
Administración Central «le Renias y 1 stadia lea.
Solicitada la adquisición del solar cuatro do la manzana 30 de los terrenos de las antiguas murallas do esta plaza, el Excmo. Sr. Comisario
7? Los anuncios relativos á este remate y demas gastos que so originen los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Règio ha dispuesto se saque á pública subasta
Modelo d< D. N. N.... vecino
preposición,
de la calle do........
bajo el pliego de condiciones que á continuaciou j húmero.. enterado del anuncio publicado eu
se oxpresan y demás que estableced Reglaraen- ¡a (.¡aceta oficial del dia. y de las condiciones
to de 11 de Marzo de Í86G, debiendo tener lugar Restablecidas en el pliego de las mismas, hace el dia 11 do Marzo próximo á las doce de_ su proposición para el tomate del solar núra. 4, do mañana eu el despacho de esta Administración ja manzana 30 do los terrenos de Ia3 murallas de Central, ante la junta de Jefes de Haciien- ' 08¡a plaza eu la cantidad de (én letra; peses oro da, con asistencia del encargado do la tíec1obligándose á cumplir aproliada que sea, las cion de Bienor del Estado quo actuará como Se- ' condiciones expresad is y demasque fija el lié-cretano.	! glamento con mas los gastos de escritura, me
Habana 9 de Febrero de 187G.—Juan M. Ortiz.
; co
1
c.i
1-4
O
OQ
tí
P
tí
O
o
p
EH
i—i
c/j
tí
O
O
<
m
O
tí
tí
tí
tí
p
ÜQ
CQ
O
tí
tí
p
tí
<P cu
r~2 <D 2 «» 3 m
aß
<v
ai
01 <d
S° o,"1

o >o
^ m o> O) u.
•—' C3
eJ
O
p

ilición* acotamiento y otios que se originen. Habana fecha y firma.
sidencia del Sr. Capitán General de Ejército !)• José Gutiérrez de la Concha, del tiempo que s'r-vió el empleo de Gobernador General do esta Isla, ó sea desde seis de Abril de mil ochocientos setenta y cuatro, hasta primero de Marzo do do mil ochocientos setenta y cinco, y de las autoridades que por su enfermedad, ausenciVv ú otro impedimento, hubiere desempeñado dicho destino; como asimismo do los asesores generales y particulares que le hayan consultado, y también de los ¡Secretarios de Gobierno con quienes hubiese actuado.
En cuya virtud, cito y emplazo á todos los que tuviesen que establecer quejas ó demandas contra el referido ¡Sr. D. José Gutiérrez de la Concha ó contra cualquiera de los demas empleados que se hallan sujetos al juicio, para quo dentro del térmiuo de sesenta dias, que principiarán á contarse desdo esta fecha inclusive; comparezcan á verificarlo en mi Juzgado que queda establecido eu la Sala de Discordias de la Real Audiencia, por ante el Escribano de Cámara Ldo. D. Manuel J aime y Rodríguez, seguro de que so le administrará justicia, debiendo estar advertidos que ocurriendo fuera del término expresado, se leudará por no partos ó impondrá perpetuo silencio, como igualmente se íes advierte que las devuaudas que establecieren se lian de sustanciar y fenecer dentro de otros sesenta dias contados desdo la presentación
Y para que llegue á noticia de todos mando hacer esta publicación por medio del correspondiente bando eu la ¡Siempre fidelísima ciudad de la Habana á veinte y nueve de Enero ue mil ochocientos setenta y seis.—Juan José Mo reno.— Por mandado de S. Sria.—L. Manuel Jaime.—Y para su publicación en tres números de 1m Gaceta oficial expido el presente en la Habana á veiute y nueve do Enero de mil ocho cientos setenta y seis.-—-Y. Manuel Jainv.
zana OI al Norte.
Marzan de l’alma, D? Dolores, 1 id. id. id i id. id.
Otamondi, 1):! Ascension, 1 id. id. id. fu d. id.
El Excmo. Sr. Comisario Regio se ha servido disponer se saque á j úlica subasta bajó el pliego de condiciones que á continuación se expresa una estancia en «Caribiza», ubicada en Cuba, valorada en cuatrocientos veiute pesos y cincuenta centavos (oro) cuyo acto deberá verificarse simultáneamente en esta Administración Central y en la Local de Cuba á las doce de la mañana del dia diez y seis del próximo Marzo ante ’a Junta da Jefes respectiva.
Habana 3 Febrero de 187G.— Ortiz.
A«luiinisii*a< ion l ocal «le Henl.is y tica «le la llabaua.
Ivíi.tli-
Pliego de Condiciones.
1? Las proposiciones so harán en pliegos cerrados según previene el artículo 9 del Regla-meato, y lióse admitirá proposición alguna que no cubra la tasación.
2? El pago del importo de la subasta, y el depósito para presentarse en la misma, se verificará en oro con exclusión de todo otro valor.
8^ Para quo puedan ser admitidas las proposiciones contenidas eu ios pliegos habrá deincluirse en lo3 mismos la carta de pago que acredite haber depositado cu la Tesorería
General una cantidad equivalente al 5 p.g de 1
tasación del solar. También podrá presentar dicha carta de pago con posterioridad á la prese! taeion del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4^ Constituida la Juuta para la subasta cu el lugar prefijado y en el diayhora señalados el Sr. Presidente declarará abierta la subasta pero no so procederá á -hi apertura do pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual ee destinará á recibir estos y las cartas «le pago del prévio depósito y á facilitar á los licdtadores las noticias que convengan; pasado esto tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos to hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, so exa-
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercies de la tasación.
21! Para que puedau ser admisibles las proposiciones habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado eu la-Tesorería general una cantidad equivalente al cinco per ciento do la tasación también podrá presentarse dicha carta do pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó eu el acto de abrirse, la subasta.
3? Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados,el Presidente declarará abierta la subasta pero no so precederá á la apertura del pliego hasta quo haya trascurrido media boro, la cual se destinará á recibir estos y las cartas del prévio depósito y á facilitar á los'Incitadores las noticias que convengan; pasado esto tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos so hubiesen presentado y rechazan do loa defectuoso?, se examinarán por la J unta los do-mi?, adjudicando provisionalmente! la estancia al autor de la proposición mus ventajosa.
4é En el caso que resulten dos ó mas preposiciones iguales y no hubiese otra ma? ventajosa, so abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana y Solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación eu favor del que mas ventajas ofrezca.
Modelo de proposición.
Con fecha 31 de Diciembre último, anunció esta Administración el deber en que se hallaban de consignar los sellos especiales de comercio en cada hoja do sus libros diarios, con las de mas formalidades reglamentarias, las sociedades ó compañías mercantiles por acciones; los banqueros y comerciantes al por mayor, lo» comerciantes dueños de establecimientos con trafico mixto al por mayor y menor; los corredores ó agente di comercio y los comerciantes ó establecimientos que trafiquen exclusivamente al por menor; y observando que si; muchos han cumplido con este deber, existen otros, en g:au número, que lo demoran, se les avisa por esta segunda y última vez, participándoles que la Administración concede de plazo el resto del presente mes para que presenten eu la misma, Oficios n?78, sus libros diarios, acom-panaUuo do tía sellos que respectivamente les correspondan; todo para evitar que eota oficina se vea en el caso de acudir á los memos y «jilear las disposiciones que las instrucciones vigentes determinan.
Habana 11 de Febrero do 187G.—El Administrador José del Campo.
Padilla, D. Agustín, sobro tierras en ti
ealengo de San Juan de
a Mar. sobre
terrenos en el
Regla,
1 casa en la
Princes, D/ Nicolás,
Corral Bajural/abo.
Rasdin, I>.1 María de manzana 22 al Norte.
Ruiz, D? Cecilia, sobre terrenos (pie lindan con la zona militar núm. 4 y con tierras de D. Benito Sañudo y Pino.
Saavedra, D. Francisco, 1 casa en la manzana 19 al Norte.
Urria, Di Josefa, 1 id. id. id. 19 id. id. Laza, Di Lucía, 1 id. id. id. 58 ici. id.
Lo que se publica para general conócimien-
'i " y Uompaú¡s
y Habana, un barril <¡e Uya iM y Comp., llua
En el manifiesto del vapor americano «Qn ofVeracruz» que entró en este puerto el 5 J de Enero próximo pasadt, so consignan á J ó® Barbón, una caja harina superfino; á Costa ' Comp. dos tercerolas ladrillos; ' 1 de producto» de N. York y il jamones; y á Gulvaino '1 ara .... ¿ caja material pira telégrafos; y como hu tra* currido el plazo de treinta días señalados par depósito en los almacenes, y no se hayan nr* sentado las declaraciones correspondientes 9" convoca á los expresados Sres. para quo dentro de quinto dia ocurran á esta Administración .• exponer lo que estimen conveniente á suden eho, pues de lo contrario se procederá á lo corresponda
Habana Febrero 11 de 187ti.—Manuel macho.
a-
que
Or-
to.
Habana 10 de Febrero d¿ ministrador, José del Campo.
1876.—El Ad-
Negociado de Industria y Comercio.
Teniendo eu cuenta lo manifestado por el
Recaudador del Ramo acerca de que sou mil-
dios ios censatarios á los cuales uo se les puede cobrar los réditos por ignorarse sus domicilios, esta Administración con objeto de evitar perjuicios á los interesados, cita por este medio á los
Srèe. que á continuación se expresan, conio
también á todos le s que so encuentren en igual caso, para que presentándose en esta oficina de doce á dos ue la larde, en el Negociado indicado puedan satisfacer eu el término de doce dias sus adeudos por censos de Regulares y do la Zanja Real. Bien entendido que de no hacerlo así cu el plazo indicado se procederá al cobro por la vía eje cutirá, de apremio y con la penalidad señalada en la orden de la Dirección General de Hacienda de techa 2 de Junio del año último.
Relación que se cita.
D. N. N.....vecino-de....calle do....ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta ó Diario de....del dia....y de las condiciones esta-
blecidas en el pliego do las mismas baco proposición para el remato de un terreno en «Car-biza», jurisdicción de Cuba, en la cuntida 1 de
....[en letra] pesos on metálico, obligándose á
cumplir con las condiciones expresadas, con mas los derechos do escritura, agrimeutor y otros queso originen.
Junta «le Ja JUcu«la del Tesoro.
Secretaria.
Pago de intereses de Bonos del Tesoro. Emisión de 20 millones.
La Excma.-Junta en ecáonde 9 del actual acordó quo los tenedores de títulos de la emi-p.ion de 20 millones que no hubiesen cobrado
ios intereses del 19, 29 y 3er. semestre ocurran á
esta oficina calle de Mercaderes núin. 2, desde el dia 17 del corriente y hora de once á dos á efectuar su cobro, provistos de los correspondientes título?.
Lo que de orden do ia misma Junta se pu-bli.a para general conocimiento.
Habana 14 de Febrero de 1376.—El Secretado, Fidel Guerra.
Negociado di las Villas.
Por subasta simultánea en esta Capital calle
do Mercaderes número 2 y en la Adniiuisti
ra-
cion de lientas de Santa Clara, tendrá lugar el dia 24 de los corrientes á las doce de su mañana el a ir andamie oto del sitio nominado «San Igua-
Aceytuno, D? Petrona, 1 casa en la manza na 19 al Norte.
Acesia y llene ni, D. Franciscoy 1)“ Juana Gertrudis, 5G idern.
Albuernes, Andrés Alvarez, mitad de los terrenos de tas haciendas Cáidenas, Siguapa?, Camurioca y otras.
Azeárate, Di Dolores, solar núm. 3 de la manzana 21?, Estancia, llano y Vega.
Ariza, D? Josefa, viuda do Catéales, terrenos de las haciendas Soledad de las Pozas y Mar del Norte.
Bucero, D. Ricardo, una casa en ¡a manzana 176, al Norte.
Bohigas, D. Domingo, sobre Berras en el realengo de San Juan de la Mar.
Bordas, D. Narciso, sobre un terreno eu el pueblo de Batabanó.
Beruiudez, Di Cecilia, terrenos á orillas del mar en el puerto del Muricl.
Benitez Uton, i). Antonio, sobre el solar núm. 11 al Norte.
Carioso, D. José de, una cam en la manza-
na núm, 177 al Norte.
Cid y Castro, D. Jacinto, sobro terrenos entre Bejucal, Managua y Calabazar,
Clarell, D. Néstor, sobre terrenos sitúa los entro las haciendas, Soledad de las Pozas, Marinan) y la Mar del Norte.
Díaz, Di Isabel María, 1 casa en la manzana 49 al Norte.
,1 il.
I). Juan, 1 casa en la id. Gl
minarán por la Junta los demás, adjudicando c‘c’’ 011. partido do «San Gil» jurisdicción de provisionalmente los solares al autor de la pro- Santa Clara, compuesto de dos caballerías de posición mas ventajosa.	j tierra, por ei precio de treinta y cuatro pesen
oro de renta anual.
id. G2 la
5i F11 el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y uo hubiese otra mus ventajosa se abrirá uua licitación quo no excederá de 15 minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor dei que mas ventajas ofrezca.
6? El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado se abonará en el termino do odio dias siguientes al en quo se aprueba el remate por el Excmo. Sr. Comisario llégio y los nueve restantes eu iguales dias de los años siguientes, mediante la "formaliza-cion de pagares que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de Jos lagos los solares respectivos y. Jas obras
El pliego de condiciones se bailará de manifiesto en las respectivas locales donde ha do celebrarse el remate.
Habana 9 de Febrero de 187G.—El Secretario, Fidel Guerra.
en ellos so ejecuten en curnpliniiei.lo déÍo júé-
que
venido en la regla 7Í de las aprobadas por Real
orden de 19 de Julio de 1861.
Rescindido de inúluo acuerdu, el contrato de arriendo con D. Adolfo de i a Rosa, t quien fueron adjudicados los cuatro lotes do casas de bienes embargados en esti ciudad, subastados en 3 de Enero último con efecto desde 19 del misino, y de cúyoé lotes no llegó aquel á tomar posesióíí; se pubfi.ca j ara general conocimiento; reservándose la Excina. Junta anunciar cuando La <le verificarse la nueva subasta.
Habana 7 de Enero do I87G.—El Secreta-
Fuente, D? Luisa de ia, 1 id. ij. ¡¿p qq id. id.
Fresneda, D. Jo sé ó sus herederos id. id. G Lid. id:
Fernandez, id. id,
Gísperf, morena Teresa, 1 id, id. id. id.
Gueira, Hernández U. Félix, 1 casa eu id. 2G id. id.
González, ). Joaquín, 1 id. id. id. 15 id. id. Herederos do D. Rafael Lanza, i id. id. id. 3G id. id.
Iloredia y Stcrlin, D. Domingo, 1 id, id. id.
58 id. id.
Hernández, D. Pedro y D. Blas, 1 casa ou la manzana 74 al Norte.
Herederos de Dí Dolores Stanno, 1 id. id. 74 id. id.
Demande«, Di María de los Dolores, 1 id. id. id. 15 id. id.
Herederos lo Di Josefa Wilson de Gouza-
rio, fiidil Guerra.
loz, sobre un terreno á la salida de la Puerta de Tierra. --	1
Javier Mendoza, 1). Francisco, 1 ca-m en la manzana 20 al Norte.
Javier Veitia, D. Francisco ó sus herede-res, soore terrenos de las hacieudaa . Soledad de las Pozas y la Mar del Norte.
En el expediente de apremio seguido contra los Sres. Ges J. Auñdieros en cobro de pesos que adeudan por el subsidio do guerra, lie dispuesto, por ignorarse su paradero se les convoque por la Gacetr oficial on tres números consecutivos para que eu el -término de diez ibas se presenten on esta oficina calle de los Oficios número 78, en liaras hábiles de despacho á satisfacer su adeudo y manifestar su domicilio, en el concepto que de no verificarlo 011 dicho plazo se procederá :\ su perjuicio á ¡o que ocre responda.
Habana 11 de Febrero de 1876.-— El Administrador, I*. O.—Juan I. Gasea.
En el, expedienta de apremio seguido contra1 los Bies. Gomas y Compañía- en cobro de-pesos quo adeudan por el subsidio de gtierra, he dispuesto pot ignorarse su paradero so les con-eonvoque por ia Gaceta oficial en tres números consecutivos para'quo en ei término de diez «lias se presenten en esta oficina calle do los Oficios número 78 eu horas hábiles de despacho á satisfacer su adeudo y manifestar su domicilio, eu e) concepto que de no voriticarlo en dicho plazo se procederá á c,u perjuicio á lo que corresponda.
Habana y Febrero 11 do 1876-—Ei Administrador, F. O.—Juan 1. Gasea.
Eu el expediente de apremio seguí -o contra D. Lorenzo Vidal en cobro de ¡'esos que adeuda por el subsidio de guerra, lxe dispuesto per ignorarse su paradero se le convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que en el término de diez dias se presente en ésta oficina calle de los Oficios número 78, 011 horas hábiles de despacho á satisfacer su adeudo y manifestar su domicilio, en el concepto que do no verificarlo en dicho plazo so procederá á su perjuicio á lo que corresponda.
Habana 11 de Febrero de 1876.—El Administrador, i’, ü.—Juan 1. Gasea.
Impuesto
En-ot manifiesto de trt -barca española «Oh duba,» que procedente de Atnberes entró en e»" te puerto el 29 de Octubre último, so congi«. uan al Consulado Imperial de Alemania, tren cajas de quincalla con la marca P. G. U., y como ha cumplido el plazo do treinta dias concedido para depósito de los electos en los almacenes de esta Aduana, y no se lia presentado Ja declara" cion coi rospiíndienV» so eenvoca á los dueños ó consignatarios de dichas cajas, para que den. tro do quinto dia, ocurran á esta Administración, á exponer lo que estimen conveniente, pu09 de lo contrario se procederá a lo que correc-pou d n.
Habana y Febrero 11 do 1876.—ManwJQj. macho.
El .VIartas 15 del corriente man ina se rematarán en
a las once Joan os almaeer.es deeata Aduana dos cajas de fe-ratería, cuidas cu pena do abandono las cuales serán adjudicadas por los dos tercios de su reía sacien ascendente ó 7 pesos 19 centavos oro.
Hab (na LO de Febrero de 1876.— Uanuil Camacho.
E11 el manifiesto del vapor español «Méndez Nuñez» que procedente de Cádiz ontró en este puerto el 19 de Octubre último, consta colui»-nada á D, Bartolomé Mestre con la marca D. ri. M, uua caja conteniendo un capoto do paño para oficial una espiada y un pañuelo do seda, y como ha cumplido el plazo de 30 dim señalados y no so haya presentado la declara-
cion, se convoca á dioho señor con el fin do
que
se pjresente en esta Administración dentro de quinto dia á manifestar loque estimo conveniente á eu derecho, pues de lo contrarióse procederá á lo que corresponda.
Habana 10 de Febrero do 1-76.—Manui Caniucho.
Por segunda y última vez se avisa á los individuos que á continuación se expresau, cuyos domicilios se ignoran, se sirvan pjdebutarse cu esta Administración local, en el improrogable término do seis dias á contar desde la fecha, para satisfacer sus adeudos por derechos del impuesto hipotecario, apercibidos do que ¡»asado dicho término, se expedirá inmediatamente contra los que no lo verifiquen, ios mandamientos ejecutivos que previenen las instrucciones.— llabaua 10 (lo Febrero de 1876. — losé del Campo.
D. Jobó María Perez.—D. José Godoy.— Di María de la Concepción Maymó.—Di Rita Soler (le Moré.—Di Teresa García.—1). Atojo Salas.—D. José iliaz de la Torriente.—D. Celestino de la Torriente.—D. José Delgado.—- L). Pedro Vázquez.—1). José Partagás- — D. Ramón Francisco Pérez Abren.—Di Antonia González viuda de Cabargas.—Di Luisa Sama.— Di María de las Nieves Díaz.
Habiendo cesado D. Francisco Posada y García del Duque, cu la plaza de Guarda Almacén de esta Aduana, y solicitando la devolución de la liauzi que prestó ¡ ara garantir su nmejj ha dispuesto la Superioridad so hagan las oportunas publicaciones, convocando á las personas que toiigau que aducir alguna reclarnaoioti contra el expresado Posada, para que deutrode ocho dias se presenten cu esta Administración, pues de !o contrario, se propondrá á dicha Supe-rionctaci que se acceda il la suitcltud de» Interesado.
Habana 8 do Febrero Jo 1876.—6amack
En el expediento do apromio seguido pot
Negociado do Alcances.
D. Nicolás Rivas, Colector que fué do Reu-tas de Regla, seservirá presentarse en esla Admi-
nidtraciou Oficios 78, á reintegrar á la Hacien-
da las cantidades quo le es en deber proceden tes del desempeño do dicha Colecturía. Con osle motivo so hace sabor á las personas quo por cualquier concepto tengan que hacer entrega de intereses al expresado Rivas, que no lo verifiquen ein presentarse antes en esta oficina á lo que on dicho asunto corresponda.
Habana ]9 de Febrero de 1876.—El Administrador José del Campo.
Arbitrio extraordinario de Guerra.
En seis de Enero último participó esta oficina á los Sres. contratistas y asentistas de servicios al Estado y Municipales que io uubiercu sido dentro de los años de 1873, 74 y 75, el deber eu que estaban de presentar en ella, calle de los Oficio? número 78, las relaciones rospecúvas del importo de cada contrata y término á plazo en quo debieran dar por concluido el servicio, cuyas relaciones debian venir visadas por el Jefe de la dependencia en que radicase el expediento.
Venció el plazo que basta 31 do Enero so dió para que les Sres. contratistas cumplieran con este deber, y eu su mayoría uo lo han cumplido.
Por lo tanto, y on ei término preciso é im-proiogable de quince, uias á contar desde esta fecha, ios Sres. contratistas y asentistas que lo hayan sido dentro do los tres últimos años referidos, por obras públicas ó servicios militares, de marina, civiles, oclesiátioos, do la hacienda y municipales se servirán presentar en oata oficina las antedichas relaciones, en la inteligencia que de uo verificarlo, y como esta Administración tiene medios de conocer, en su caso, todas las subastas realizadas, su importe, las cantidades percibidas y lo que ee haya satisfecho ó debido satisfacer ai Tesoro por el medio por ciento quo por 'sublidio extraordinario de guerra le corresponde, propondrá contra los morosos en la presentación de diclioi documentos la responsabilidad que corresponda.
Habana Febrero 7 de 1876.—E! Administrador, José del Campo,
Adailuisiracúm Local de A «lumias.
En el manifiesto del vapor español «Comillas» que procedente de Santander entró en este puerto el 8 de Enero próximo pasado, se consignan á F. Pelayo, rotulada, uua caja coa efio-
nzos y otras menudencias, á 1). Fermín Suarez, con la marea F. S. »•—	...........A lv -
uua caja manzanas y á Dou Ramón Rodríguez Mieres, con la marca R. R. M. seis cajas castañas y didra y como no so han presentado las declaraciones correspondientes y hayan trascurrido les 39 diad señalados,se con -voeaádichou Sres. paraaque deutrode quinto dia
está Administración coulra D. Manuel Pórtela, Capitán del bergantín español «Jóveu Gabriel,' por multa que se lo impuso, so ha d.ispuest/oel remate de dicho buque que se halla fondeadoca ia ensenada de Guasabacoa frente á los almacenos de Regla, señalániio» o para dicho acto el «lia 8 del mes entrante á las i2 do su mañana eme muelle de Cabullería, el cual so halla avahad1 en la suma da 5968 pesos 40 centavos eu oro, cuya tasación estará de manifiesto cu la Secretaría dé esta Administración, y en el acto delro mate.
Para tener derecho á licitar se constituir* préviaineuto cu la caja de e.-ta Administración el 5 por 100 do la tasación y los licitadores pro sentarán el recibo que el cajero les expida oficial encargado del remate.
El mismo dia de adjudicarse el remate n hará el pago definitivo y se entregará el buque, si no se verificase quedará el deposito á beuej-ció de la Hacienda y se rematará de nuevo f cito buque d día que previamente se .designeBia ¡ircíereiicia ni derecho alguno del rematador.
llabaua 8 de Febrero do 1876.-—
Vlenfilia (Jorregiinieutode !a Slain*11,1,
D. Joeé Julio Fabian Inchausti, lu solicito-do permiso de esta Alcaldía Corregimiento pío establecer uua herrería con iragua, ou l»«*“* de la Concordia esquina ála del Hospital Lo que so anuncia por medio de la oaM' oficial áfiu de quo las personas que se cri® perjudicadas con este proyecto puedan pre3efT sus reclamaciones en la Secretaría de estoW regimieuto eu el preciso término do ochodia-á contar desde la fecha Habana y Febrero 7 de Bella■ Vista.
.. esta convocatoria-
do 1876.— A7 Marf\
.¡jl ß
I). Francisco del Rio, lia solicitado p^' de esta Alcaldía Corregimiento para nstttW^' uua máquina de vapor, de uno y medio, ¡* caballos de fuerza, en el número 294 de l;i , lie Ancha del Norte, dónde posee uu cita11 cimiento de tostar caté.	J
Lo que se anuncia por medio da la oíicia!, á fin de quo las personas que w <¡r perjudicadas, puedan presentar sus reclaO* nos on la Secretaría de este Corng mientoc preciso térmiuo do ocho (lias, á contar focha de esta convocatoria.
Habana 4 do Febrero de 1876-qués de Bella Vista.
ivu'.ouocimieif0*' Ferrar C jiu*b I cupo
el reempl-*ZJ Lucamb*; A-11 Bmo.soloJJ.
por este ihéiliO para (¡ue 011 día y h >ru h* |( prcsouDn e 1 el referido Negociada 1	,
áeerot iría co 1 él fin de averiguar uu autec»' indispensable para proceder al citada r i cimiento.	... M
Habana 4 de Febrera de 1870. lo Corregí tor, Bella- Vista.
Lu (Sociedad do Costa y Comp'-» *¡a»í Jtado pehuiso do ostia Alcaidía Oarre#1^ , para trasladar su fábrida du ’¿biiaofy* ^ correspondiente máquina de vapor de ‘ , de O-Keüly num. 8, á ¡a dél-'Tulipa*1 " ^ Lo quo se anuncia por medio de ^ ofieiuj á liu do que las personas q*10 perjudicadas cou esto proyecto pue**''1,11 *|e ¿
lar sus rcclamaciohéb-e'ii !a Secretai ia^ ^
Correzioiiento en el preciso téran*1
Debiondo presonohir el cult divo del quinto Ignacio ■bunado con ol número 3 poro "•óym '‘»i de Barcelona ¡iar.i mi j Í875. los mozo f Urdu, l’clró Pureiay Antonio