f - _ _	-	- - ■ -	-, - -a
..***.<
y la indemnización de cualesquiera perjuicios que, inevitables por el momento, á pesar del mejor deseo, pueden originarse á los contribuyentes ó al Estado en lo imperioso de la situación y en la necesidad de atender preferentemente á la causa nacional, á la terminación de la guerra.
Esto sentado, para satisfacer al objeto expuesto, trayendo inmediatamente al Tesoro los recursos que necesita en la especial y extraordinaria situación indicada, contando siempre en primer término con el concurso de cuantos por deber y por patriotismo se interesan lealmente en que la gestión de la Hacienda en Cuba, produzca los mas favorables resultados; uno de los medios mas eficaces consiste en ofrecer toda clase de facilidades legal y moralmente posiblcsáh realización de los impuestos directos, v en activar con todo celo las operaciones prelimi-
n	~	’ A
cida, cuanto porque los impuestos del presente año económico, deben gravar y tener relación con las utilidades del anterior. En cuanto á las utilidades do la riqueza urbana y déla industria y comercio, y euab s-quiera otros medios do producción, podrán basarse en las obtenidas durante el último año común vencido en 31 de Diciembre.
6* Los Ayuntamientos liarán comprender en sus distriros ó jurisdicciones, por todos los medios que juzguen oportunos, que cuantos obtienen productos por cualquiera de los conceptos expresados, ú otros, están obligados á declararlos y sujetos al pago del impuesto del 30 p0 establecido, con la sola excepción, en cuanto á este último, que queda determinada en la regla 4?; por cuyo medio únicamente evitarán la aplicación déla responsabilidad que impone á los contribuyentes que oculten su ri-
del Decreto del
los sobrantes que por este concepto resulten, después de cubiertos dichos gastos, ingresarán en las cajas de la Hacienda en concepto de «Depósitos varios» á los tiñes ulteriores que correspondan, conforme á las disposiciones que sobre el particular regían ántes de la citada fecha.
Disposición general.
14.
ctivar con iouu ouiu AclO UjJLl Uvivuvw   — ^
ares en que actualmente se ocupan los A- queza, el artículo único del Decreto del yuntamientos, encaminadas ála ejecución de Excmo. Sr. Gobernador General de 17 de las disposiciones superiores de 10 y 29 de. Marzo próximo pasado.
Marzo próximo pasado, por las cuales, uni- [	7“ Los contribuyentes podrá
íicándose en bien del país dichos impuestos, ‘	’’	1 --1-----	'■
^ i i - t
sobre las uti-hla la
se estableció el de un 30 p.g lijados líquidas que rindan en esta propiedad, la industria y el comercio, y cual- J la quier otro medio de producción.
En su virtud, á fin de realizar brevemente y sin obstáculos el importe del referido impuesto de 30p.g correspondiente al trimestre que vencerá el 30 de Junio próximo: siendo además urgente resolver, si-• quiera de un modo provisional, las dudas que han surgido en algunas jurisdicciones en el cumplimiento délas dos superiores disposiciones citadas; esta Dirección, con acuerdo y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, ha dispuesto circular, vara su exacta aplicación y puntual obser-pancia, las reglas siguientes:
- ■ ;-,T.	. „	_ an con-
signar, por medio de notas en sus declaraciones juradas, cuantas observaciones juz guen convenientes á la mayor claridad en
Para que en ningún caso puedan dejar de hacerse efectivos los impuestos á que se refiere esta circular, con la actividad y premura que en la misma se recomienda, quedan autorizados los Ayuntamientos para resolver provisionalmente cuantas dudas puedan ocurrir, así en los caso3 no provistos en las precedentes reglas, como en la aplica- ¡ cion de estas, tendiendo siempre á conciliar con medidas equitativas los intereses del Estado y de los contribuyentes, á reservado exponer la dudas y consultar sus resoluciones á esta Dirección, por conducto de la Administración Principal de Rentas.
Habana 27 do Abril de 1876.
Miguel Suarez Vigil,
D. Adolfo Remarqué y D. Luis Rodríguez, Administrador y Contador que íueron do la Aduana de Nuevita?, ó persona que legalmente autoriza las les representen, se presentarán en esta Contaduría genera! en ei término dé quince dias á recibir el pliego Me raparos formulado pot el Tribunal do'Cuentafe del Reinó cu la tíheu-i ti de lientas de dicha Aduana correrpoudiontu ' al mes do Enero do 1867.
Habana 28 do AL>^i 1 de 1876.—P. S., SilanO.
D? Mariaua Quiróq viuda de D. José Moli-ner y Bonabia, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general para ente: ai le de un a-unto que lo iutensti.
liaban» 2t de Abril de 1876.--El Contador general.—P. L. Jmís ¡So’ano.
1), Líamoii do Vulenzuela, Administrador ile Rmtas que fue de Pinar dul Ríu, ó su legítimo apoderado, se presentará cu esta Con ludí ría en el término de ocho lias á recoger el .pliego de reparos que han resultado en la cuenta de lientis do dicha Administración corres; ou-
1 ilmíuistriicion t;encíaI <Ie loncos.
El vapor correo español «Guipúzcoa» saldrá de este puerto para el de Santander o! 5 Je Ma-vo,—Hasta las dos de la tarde del mismo din se recibirá en el buzón de esta Administración Central la-correspondencia que ha de conducir
pata dichébptiuto.—Desde 'dicha llora,hasta media antea de la salida del vapor, re recibirá coa doble franqueo, lo mismo que en los buzones de afíímceique hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para con »cimiento do! público.
Hab: na 2G de Abril de 1876.— Ramon L. de Ayala.
El Ad
rudor genera
mninis
SOBRE EL IMPUESTO DEL 30 P.g
]4 Tan pronto como los Ayuntamientos do esta Isla reciban la presento circular, procurarán por todos los medios de que disponen, según las resolucionas de la materia, la presentación impodiata de las declaraciones juradas de las utilidades do la propiedad, industria, comercio y demás medios productivos, por los contribuyentes que antes no las hubieren prensentado.
2? Sin perjuicio de la rectificación de los padrones de la riqueza, dispuesta por el artículo primero del Decreto de 29 de Marzo próximo pasado, y de las demas operaciones que procedan, los Ayuntamientos liquidarán desde luego el importe del 30 p.g sobro las utilidades que cada contribuyente hubiere declarado: deducirán de este importe la cuarta parte, ó sea la suma correspondiente al cuarto trimestre del actual presupuesto de 1875-76 que vencerá el 30 de J tinio próximo: expedirán en seguida por esta suma los recibos necesarios para su cobro; y realizarán este dentro del mas breve término posible, ingresando en la* caja« do la Hacienda, los viérnes de cada semana, las cantidades que recauden, conforme al artículo 10 del Decreto de 10 de Marzo citado.
... apreciación de sus utilidades; y los Ayuntamientos, como esta Dirección General en su caso , tendrán e:i cuenta dichas notas para lo que corresponda.
8^ Los Ayuntamientos podrán conceder un plavo que no exceda de cinco dias para la presentación de las declaraciones jliradas que aun estén ¡dn presentar al recibo de es! as reglas; pero pasado dicho término, procederán á lo que corresponda, así para lijar la riqueza y utilidades délos contribuyentes que hubieren cometido dicha falta, como para aplicarles la responsabilidad en que hayan incurrido, conforme al repetido I Decreto de 17 de Marzo é instrucción de 1.9 | del actual para llevarlo á efecto.
9* El recargo del 2 p0 que sobre cada cupo establecía el artículo 14 del Decreto de 10 de Marzo, se impondrá á cada contribuyente, sobre la cuota que respectivamente le corresponda satisfacer por el impuesto del 30 p0 , aplicándose dicho recargo por los Ayuntamientos á los gastos do repartimiento y cobranza, según se disponía en el expresado artículo.
Sobre los impuestos suprimidos.
10 Los Ayuntamientos, á quienes es-1 taba y continúa confiada la recaudación del impuesto extraordinario del 15 p. § y de otros de los suprimidos por el Decreto de 10 de Marzo próximo pasado, procurarán hacer efectivas con la mayor actividad las cantidades que los contribuyentes resulten adeudar por dichos conceptos hasta fin del mismo mes, é ínterin no queden completamente saldados estos créditos, continuarán dando cuenta semanalmente, en la forma que hoy lo hacen, de lo que adelanten en el particular.
11. Los billetes del Banco recaudados y que se recauden por razón del impuesto extraordinario suprimido del 1G p. 0 con destino á la amortización, continuarán inu-
for-
Esta
irniente.
Dirección genoral lia resuelto lo si
19 Los contribuyentes por el impuesto ai 80 p.g que hubiesen declarado en oro sus utilidades y que prefieran satisfacer sus cuotas en billo-nco Español lo harán con el aumento
diente al mes de Octubre de 1866,
Habana 24 de Abril de 1876.
Luis SAano
-l\ 3.-
Font
tes del Bai
Esp durante el
de 130 p.g durante ei corriente mes sin petjui-
cio de las alteraciones que deban hacerse duran- i	-----
te el mismo periodo según las circunstancias! Los Ssfiores Martínez y Compañía, que pi-osüñ-aeonspjen.	y taron hace dias en esta Sección un libramiohto do
29 El momo regirá pira los contribuyen-1 la Intendencia Militar, con objeto do que seles
pagara, se servirán pasar por esta oficina, con dicho libramiento, para enterarles de un asunto quedes
]). Agustín A (garra y 1). Maximino que desempeñaron los cargos de Administrador y Contador de la Local ue Rentas de Mataifz i» ó persona que fegulmmte autorizada les represen te, se presentarán ou esta Contaduría en el término (le 30 dias para hacerles entrega de un pliego de reparos j uestos por ol Tribunal de Cuentas del Reiño á las de Realas del mes de Set'.oml)! e de 1865.
Habana 24 de Abril de 1876.—1\ 3.— Luis Solano.
Administración Principal de lientas.
D. Manuel .Yluñiz y Fernandez, rematador del consumo de ganado del distrito municipal de 3anta Ataría del Rosario, Vecino del partido do tíau .José de bis Lajas, jurisdicción de Jaruco se presentará en el despacho de esta Administra-cío i I’riucipal, en huía hábil, en el término de 5 dias contados desdo la uiiimu publicación de este anuncio, de lo contrario se aten Irá á los perjuicios que pudieran originársele."
Habana 27 de Abril de 1876.—El Administra lor,—P. (*.—José ile lUont.s.
regirá para
tfsjór atrasos del quince por ciento y las demás rentas acerca de las que exista autorización espe-
cial para i.acér el abono do sus respectivas en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español.
Habana 19 de Mayo de 1876.
E Director general,
Miguel Suarez
SKCHJNDA SUCCION.
CoUtix!liria teiural ile
En el diade hoy me he hecho cargo de esta Contaduría General para cuyo puesto he sido nombrado por Decreto del Excmo. Sr. Gobernador General de 25 del mes próximo pasado.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1876.— Antonio Jiménez Orliz..
interesa.— Rabana 21 Ue Abril do 1876.—P. S.—J J. Bolívar.
Doña Adelaida Zsqueira y Agüero, viuda dé D, Joaquín Pedroso y Cé-qjédes se sfeivirá presentarse en esta Contaduría general, por sí, ó persona que ló répiresent > para enterarle de un asunto que le interesa.
llabanu 21 de Abril de 1876.—El Contador genend, Manuel de Pereda.
Los huérfanos de D. Pedro Manuel_Abisma, Oficial primero que tué del Tribunal de Cuentas de Santa Fé de Bogotá, ó persona que les represente, se servirán presentarse en esta Contaduría cu dia y hora hábi', para enturarles de un asunto que les concierne ó interesa.
Habana 21 de Abril de 1876.—El Copiador genera1, Manuel de Pereda.
Habiendo sitio déunuc'ado como mostrenco un terreno compuesto de una caballería y 261 tordeles, situado en el sitio denominado el «Yt¡. lado» que linda cotí o! Carmelo, con' tierras de D. Jocó NicoUm Gallar y deD. Domingo Sañudo, se avisa al público á linde qu-s losquo seurean con derecho A él se presenten en esta oficina,8ec cion de Bienes del Estado, á hacer valer sus derechos, eu el. improrogsbUt tér ñuto de treinta dias á contar desdo o ta techa, en 11 inteligencia que do no presentarse nadie se procederá A lo que haya lugar.
LJLhauu 10 ile Abril de 1876.—-El Administrador, José del Campo.
Habiendo sido denunciado como mostrenco la accesoria correspondiente rila caen calla de tían Ignacio número 128, situada entro la puerta principal de dicha casa y la carbonería, se convoca á los que se crean con derecho á ella [rara que eu el tértuiuo «tu 80 dias, á contar desde esta fecha, so p:es ruten á hioer valer sus derechos eu esta Anuíiuistrncum; en la inteligencia que pasado dicho término, se procederá á ¡o que corresponda, conforme previenen las disposiciones que rigen en iu materia,
Habana 2t de Abril de 1876— El Administrado!—José del Campo.
TESORERIA CENTRAL DE HACIENDA.
Relación de los j agos verificados en la Tesoreria Central, en virlud do orden del Excmo. Sr. Coire ruador Capitati General.
tilizándosc y taladrándose en la misma
.	. Jua que hasta aquí; pero entregándolos en
3- Los contribuyentes que hubieren ¡ las cajas de la Hacienda, según se previene
declarado en oro sus utilidades, satisfarán por el Decreto de 10 de Mar/o próximo pa-
sus cuotas contributivas del 30 p.S en la sado, con las mismas formalidades con que
~ 1 1-1
A. D. Eduardo Tarsier por haberes en Abril del 69 Regimiento do Cuballería
de Tacón y 59 de las Villas...................*..............................
A D. Isidro Anchoris por id. de Jefes y (Riciales en expectación de embarque
A D. Sixto Budrea para pagas de marcha de los ayudantes médicos 1). Fran
cisco Bonard y D. José Martineano............................................
i-----... de licenciados déla Guardia Civil
A D. Francisco Eñebanez para alcances
que marchan á la Península............1............................
Haberes do varios empleados cesautes que marchan á la Península.
ORO.
Total.
Habiendo sido denunciado como mostreuco un terreno en la calza iu do Cristina, «pie-linda por \1 .Norte con otres de loa herederos de Boa Joaquín Paret, D. Lino Martínez y De bogues y compañía, por el Esle con la calzada de Cristina y terreno de D. José Jtubiuo, por el Sur con Ir calle de las Pilas, y Oeste por la de O moa; ee convoca ú los que so crean con derecho al expresado terreno para que en e! término de 30 dias: á contar des le esta fecha, se presenten en esta Administración l’riucipal á hacer valer sus derechos; en la inteligencia que pasado dicho término se procederá á !o que corresponda conforme [•revienen las disposiciones que rigen eo-bro la materia.
Habana 11 de Abril do 1876.—El. Administrador, José del Campo.
misma especie, ó su equivalente ën billetes j se entregaban á has Sucursales
del Banco
-- ^ ^ ^ *--------------------------------------------- - -
dul Banco Español al tipo que se fije para j Español.
el mes de Mayo próximo, en que se conside- •	12. Las Administraciones locales y
ra contraido el importe del trimestre: los que hubieren declarado sus utilidades en billetes, en estos harán el pago de las sumas correspondientes al trimestre indicado, por ahora y mientras otra cosa no se determine sobre la forma en que dichas utilidades deban ser reducidas á oro para los efectos del impuesto de que se trata.
4* Se difiere por ahora el cobro de las cuotas que correspondan á los contribuyentes cuyas utilidades declaradas no lleguen á la cantidad de cuatrocientos pesos en oro, ó de ochocientos en billetes del Banco.
ip Las declaraciones juradas de las' utilidades procedentes de la propiedad rústica, se presentarán basadas en los productos obtenidos en el año económico anterior, terminado el 30 de Junio do 1875, tanto por ser la última producción liquidada y cono-
Colecturías respectivas, remitirán sin do-mona los expresados billetes á la Tesorería Central con facturas duplicadas, y con todas las precauciones y formalidades que en garantía de esta clase de valores corresponde. Otra tercera factura será remitida con oficio en la misma fecha á la Administración Principal de Rentas; con igual prontitud y con las mismas formalidades entregará la Tesorería Central al Banco Español los billetes inutilizados y taladrados que reciba de las cajas subalternas, para los efectos que en dicho establecimiento proceden á fin de prepararlos para el acto de quemarlos, según está prevenido.
13. Queda subsistente el descuento del 4 p. § que con destino á toda clase d e gastos se venia haciendo en las cuotas del 10 y 15 p. § hasta 27 de Marzo último; y
Habana 29 do Abrilde 1876.—El Tesorero Contrai, J. Fernandez Neyra.
ESTADO da las existencias recib idos.
éu Depositarías según los últimos telegramas y córte» do cuja
ORO.
IlxI .unii - , i ib raí lo.
Central da Matanzas.... Cárdenas.... Cieufuegos.,
Lotería?..........
Sagua.
Trinidad.........
Finar del Rio...
Santa Clara.....
Remedios........
Cuba.............
Puerto-Príncipe.
Nuo vitas........
i Manzanillo......
86541
87351
49209
65024
25319
12439
10428
45284
15263
2459
7-4 ¡
54;
09	i
10 07 Ì 73 43 30
I i !¡< i i )
BILLETES.
Existen i • Li brade.
3184192
256052
86541 87351 49209 65024 25319 12439 10428 45284 15263 2459 j 30 313492! 2550152
74]
54
09!
10]
07
73
43
91873 72902 19989 21949 13414 13211 30842 8336 22e 3 48577 8230 48 3813
18
35
82
58
50
93
88
02
Total disponible oro 405005 44
Billete?...
D¡f(<)i ii.lt 1	
91873:18 í	
72902	1
19989135	
219J9	
.13414	.82 ‘
13211	58 1
30842	50
8336	93
2283	88
48577	02
8230	...
48	29
3843	09 —
Administración ¡Principal de Aduanas.
El viérnes 5 de Mayo próximo á las once di su mañana so rematarán en el almacén do averias de esta Aduana, diez sacos Castañas Pilongas, con 1025 kilogramos, caídos en pena decomiso, los cuatis estáu avaluados en 133 pesos 6 centavo3oro.
El tipo [.ara abrir el remato <s la tasación y no se ¡ dmitirá postura que dejo de cubrirla. Para tenor derecho á licitar óe preciso depositar en la caja de esta Administración el cinco por ciento de su valor, y loa Retadores presentarán el recibo que el cajero lis expida, al remate que tomará nota
oficial encargado del
335501 64
Habana 29 Je Abril Jo 1Ó76.—151 Tesorero Central, J.	Neyra.
ESTADO del Tesoro el dia 29 de Abril de 1876.
Oro.
Plata.
Existencia del dia 28
Pesos.
bocal de Aduanas......
Olirla. deStto. de las Vegas
Id. de Guanajay.......
Id. de Regla
o
■Ai
b.
^Descuento del 5 p.§ ......
OrURAQIONES DEL TESORO!
[Depósitos judiciales..
Id. Varios ..........
Fianzas por Hacienda.....
523241
71822
688
1147
1545
17
Gts. ! Pesos. Cts 46
47]
05
68
10
41
4913
42
19
87
272
Billetes del Banco.
Idem
del Tesoro.
Pesos.] Cts.I Pesos.
Cts.
98
37
30
253684;	96 19000
20
2087
18342
3271
87
97
95
300
TOTAL........
PAGOS.....
Existen cia para el dial^de^Maya
598462 42853	20 47	5334
		
565608	73	5334
85
4
755
02
Acciones.
'esos.
546515
Cts.
50
“Tagaues.
REALIZABLES.
Oro. T Billetes.
BIST EJECUCION.
Oro.
Pesos.] Cts. Pesos.! Cts. Pesos.; Cts.
311817 1778
85
278146	77	19300	
			
278146	77	19300	
28] 194344 65
89:125508	95
546515
1000
545515
50 313795
50 313795
93
Billetes.
Peso?. Cts.
21
275120
Bonos.
Pesos.
194344	89
93
194344]	89
125508
125508
95
275126
951275126
795200
Cts.
2000
21
21
797200
797200
Documentos		Tít 1	os		
á formalizar.		de 1 • deu a		TOTAL.	
Pesos.	Cts.	Pesos.	Ct8.-	Pesos.	CS.
653242	72	58400		3760995	95
		.......		73643	49
63	58	»••••••••				2858	80
68	46		......	19646	11
19	32			5408	37
							••••••	17	44
				4	20
					755	02
				*	• ••••••••			2000 1	
053394	08	I 58400			Ì 3865329	38
				43S5S	47
653394	08	if 58400			1 3821475	91
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA.
Depósitos ..........
Líquido disponible.
Oro.
555608
555608
73
73
Plata.
5334
85
85
Billetes del Banco.
278146
278146
77
Idem
del Tesoro.
En el mismo día da verificarse aquel; seharí ■1 pago definitivo, y se retirarán del almaceu os efectos rematados, si así ño se verificase, et lepósito prèvio quedará á beneficio do la Ha-Renda, y se rematarán de nuovo los efectos d lia eu que se siñale, sin pretéreneia ni ilerecb» alguno del rematador.
Habana 25 da Abril do 1876.—Manuel C<¡-
Xntendencia del Ejército de aísla de Cuba.
Dispucst-to por < 1 Excmo. Sr. Capitán Üsw al eu su orden de 19 de Febrero último, que e proceda á contratar por el término (lesea neses, el suministro de víveresá las tropas tu operaciones en las cuatro divisiones y la briga-da do reserva ó sean los territorios de los dePar tameuloi Oriental, Central y Villas y Uoniac-dancia General do Matanzas con arreglo al P'!í go do condiciones inserto en la Gaceta oficia1, se convoca á los que quieran interesarte anote servicio pura las doce de la mañana del di» 16 de Mayo próximo en los estrados de eetaL' tendencia sitos en el Cuartel da la Fuerza; a inteligencia «le que el acto ei simultáneoe“ esta plaza bajo la preeidencia del Excmo. &r-Intendente de Ejército y en ¡áta. Clara, Cienfuo-os Remedios, Trinidad, Saueti-Spíri.tus, l'aerl0 ’ríucipe, Santiago de Cuba, (Pburay MauziV nillo en las respectivas Comisarías de (Juerru. advirtiéndose que el referido pliego de con di-monea se halla de m miticsto eu esta tíeciotari* en las horas de despacho á disposición de R1 que gustm enterarse de él y en las citadae b°‘ misarías.
Jlabaua24 do Abrii de 1876.—El Goj®1' sano de Guerra Secretario.—Agustín «“N Buumberghen.
Modelo do proposición.
D.....
anuncio y p
enterado bíioado *
19300
77
19800
.......vecino do......
iego do condiciones p
«a Gaceta oficial de la Habana numero.........
para contratar porreis meses ei suministro viven sal Ejército eu operaciones,gunruiciou1’*-hospitales y. conviuióudo ne tomará nai cu¡dfl ei lote número......que comprende ios puntismo comprometo á verificarlo á $ arroba de.....
á $ arroba de........&o.
¡Siendo adjunta la carta de pago que dita haber depositado eu el Tesoro el 6 p- o1 la cintilad á que pueda ascender su iuipoú0.
Fecha y fino»
Pliego de condiciones para adquirir por c^fü, taciou los víveres necesarios para e ^ ministro do las tropas que se encuentra^ puedan encontrarse eu las zonas de. OP ^ ciones y en los hospitales militares ex|s ® eu la actualidad ó que se organicen e sucesivo en esta Isla.
Vésse el pliego de condidones pu en la Gaceta de los dias 28 y 29 de Abifi*
WoWq V Abril 29 da 1876.—El Tesorero Central.—/. Fernandez Neyra.