INTENDENCIA DE EJERCITO DE ISLA DE CUBA.
—... .....o----------
Distribución hecha por oata Intendencia Jo las cantidades consignadas por la Hacienda Civil para atenciones del ramo de Guerra en el dia do la fecha.	_____-___________
Consignado .
PAGOS ORDENADOS
Oro.
Pesos.
Contratistas de provisiones........................ 20000
A los mismos á cuenta do lo que dejó de señalárseles
en el dia do ayer..............................|
Srcs. Camino Cuesta y C9 por una letra del Cónsul de¡
Nassau.........................................
Batallón do Ingenieros para reemplazos llegados últimamente de la Ponínsula............................
Segundo Batallón Artillería ¡i pió para Ídem.......
Pagador do Ingoniorps para atenciones de las Coman
dancias........................................
D. Vicente Fernandez y C- por medicinas............
Srcs. San Pelayoy C" por trasportes................
Sros. Menondcz y C'9 por idetn.....................
Pagador do la Piroctonia Militar por una letra sobre
Now-Yorká la orden do Mistcr Coll............
Contratistas do luces do plaza por el suministro en
un mes ........................................
Atenciones do provisiones do Colon.................
Idem do Noviembre del Ejército en operaciones en la Comandancia General do Ilolguin....................
Total igual A lo consignado.
7000
500
4357
400
4000
4000
12G|
24041,
750001.
).	Plata.		Billetes.		Bonos.	
Gts.	Pesos.	Cis.	Pesos.	Cts.	Posos! i	Cts.
		5C00								
	5000					
						
						
						
20						
						
		1 	i									
! 89 17 )l			I							1
						
i 74	1					
		I-				
U ,	50or			i.		—	
Habana 15 do Febrero de 1870.—De orden del Excmo. Sr. Intendente de Ejército, El Comisario do Guerra Secretario,—Agustín Ban-Baumberghen.
Administración ( cutral «le lientas y Estadía lea.
Solicitada la adquisición del solar cuatro do la manzana 30 do los terrenos do Iub antiguas murallas do ceta plaza, ol Excmo. Sr. Comisario Regio ha dispuesto se saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se oxpresan y demás que establece ól Reglamento do II do Marzo do 18G0, debiendo tener lugar el dia 11 do Marzo próximo á las doce de su mañana en el despacho do esta Administración Central, ante la junta de Jefes do Hacienda, con asistencia del encargado «lo la tíec « ion de Bienes del Estado «que actuará como Secretario.
Habana 9 de Febrero do 1876.—Juan 31. Ortiz.
pa
hP
o
u¡
W
A
O
i—(
O
<¡
A
¡H
(—i
CG
K*
¡3
O
>—(
o
<7 co <¡ w ’
A *—( O
i—i
A
A
A
ÛH
D
co
Pliego de Condiciones.
14 Las proposiciones so harán era. pliegos cerrados según previene el artículo 9 díd Reglamento, y no so admitirá proposición alguna que no cubra la taeaciou.
2*1 El pago dol importo de la subasta, y el depósito para presentarse en la misma, so ve-riticará en oro con exclusión de todo otro valor.
84 Para que puedan serr admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse eu I03 mismof, la carta ele pago que acredite haber depositadlo en la Tesorería General uua cantidad oquiva lente al 5 p,§ do la tasación ilol solar. Tambif u podrá preseutar dicha carta de pago con pos terioridad á la preset tacion del pliego ó eu el acto de abrirse la subasta.
44 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y cu el dia y hora señalado-: el tír. Presidente declarar á abierta la subasta pero no se procederán la a’pertuia de pliegos hasta que haya trascurrido inedia hora, la cual se destinará á recibir estos, y las cartas de pago del previo depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no ¡ so admitirán mas proposiciones, procediendo á ! la apertura do cuautois pliegos so hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se exa-minaráu por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente loa solares al autor de la proposición mas ventajo eu.
5:.1 En el caso d e que resulten dos ó mas proposiciones igualéis y no hubiese otra mas ventajosa Be abrirá una licitación que no.excodorá do 15 miuutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
64 El primer plazo del importo dol remate, caso de no pagar al conlado t?e abonará eu el lérmino de ocho di as siguientes al en que se apruebe el remato por «¡1 Excmo., «Sr. Comisario Régto y los nueve restantes .en iguales dias de los anos siguientes, mediante la formaliza-
cion de pagarés que suscriba el comprador, que dando hipotecados á la responsabilidad de los pagos los solares respectivos y las obras que en ellos se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido en la regla 7? de las aprobada j por Rea’ orden de 10 de Julio de 18G1.
74 los anuncios relativos á este remate y demas gastos que se originen lo« abonará e rematador en la Dirección de la Gaceta oiieia
Modelo de preposición,
D. N. N.vecino do la callo do........
número......enterado del anuncio publicado en
la Gaceta oiieial del dia..y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate del solar núm. 4, de la manzana 30 do los terrenos de las murallas de esta plaza en la cantidad do (en letra; peses oro obligándose á cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas y demas que bja el Re glamento con mas los gastos de escritura, me-ilición, acotamiento y otros que se originen.
liubaua fecha y firma.
El Excmo. Sr. Comisario Regio so ha ser vido disponer se saque á ¡ úlica subasta bajo e pliego do condiciones que á continuación se expresa una estancia en «Oaribiza», ubicada en Cuba, valorada en cuatrocientos veinte pesos y cincuenta centavos (oro) cuyo acto deberá veri ficursc simultáneamente en esta Administración Ceiitrul y en la l.ocal de Cuba á las doce de mañana del dia diez y seis del próximo Marzo ante ’a Junta do Jefes respectiva.
Habana 3 Febrero de 187G.—Ortiz.
Pliego de1 condiciones.
14 Las proposiciones so harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercies de la tasación.
24 Para que puedan ser admisibles las proposiciones habrá de incluirse eu los mismos la carta de pago que acredito haber depositado en ¡a Tesorería geueral uua cantidad equivalente al cinco per ciento de la tasación tumbion podrá presentarse dicha carta do pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto do abrirse, la subasta.
34 Constituida la Junta para la subasta eu el lugar prefijado y en el dia y hora señalados,el Presidente declarará abierta la subasta pero no se precederá á la apertura del pliego hasta quo haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas del previo depósito y á facilitar á los licitadores las noticias quo convengan; pasado esto tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura do cuanto» pliegos so hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la J unta los demás, adjudicando provisionalmente ia estancia al autor de la proposición mas ventajosa.
44 En ol caso quo resulten dos ó mas preposiciones iguales y no hubiese otra nía» ventajosa, se abrirá una licitación qué no excederá de quince minutos por pujas á la llaua y solameute entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación cu favor del que mas ventajas ofrezca.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de.....calle do....ente-
rado del anuncio publicado cu la Gaceta ó Diario de......del dia..y de las condiciones esta-
blecidas eu el pliego de las mismas hace proposición para el remato de un terreno eu «Oaribiza», jurisdicción de Cuba, en la cantidad de
....[en letra] pesos en metálico, obligándose á
cumplir con las condiciones expresadas, con mas loa derechos do escritura, agrimensor y otros que se originen.
Junta «le la Deuda «Id Tc-,oio.
Secretaría.
Fago de intereses de Batios, del Tesoro.
Emisión de 20 millones.
La Excma. Junta en sesión de 9 del actual acordó que los tenedores de títulos do la emisión de 20 millones que no hubiesen cobrado Í03 intereses del 10, 2V y 3er. semostie ocurran á esta oficina calle de Mercaderes núm. 2, desde el dia 17 del corriente y hora de once á dos á efectuar su cobro, provistos de los correspondientes títulos.
Lo que de orden do la misma Junta so publica para general conocimiento.
Habana 14 de Febrero dcl87G.—El Secretario, Fidel Guara.
Negociado de las Villas.
Por subasta simultánea en esta Capital calle de Mercaderes número 2 y eu la Administración de Rentas do Santa Clara, tendrá lugar el dia 24 de los corrientes áias doce de su mañana el arrendamiento del sitio nominado «San Ignacio» eu el partido de «San Gil» jurisdicción do Santa Clara, compuesto de dos caballerías de tierra, por el precio de treinta y cuatro pesos oro de renta anual.
El pliego de condiciones se hallará do manifiesto eu las respectivas locales donde ha de celebrarse el remato.
Habana 9 de Febrero de 1876.—El Secretario, Fio el Guerra.	,
Rescindido de múfuo acuerdo, el contrato do arriendo con D. Adolfo de la Rosa, á quien fueron adjudicados los cuatro lotes do casas de ñeñes embargados en esta ciudad, subastados en 3 de Enero último con efecto desdo l'-’ del mi6mo, y do cuyos lotes no llegó aquel á tomar josesion; ee publica para general conocimiento; •eservandose la Excma. Junta anunciar cuando xa de verificarse la nueva subasta.
Habana 7 do Enero de 1876.—El Secretario, Tidil Guerra.
Administración L«ical «lo It«*i>t.x.*i y lista «lis tica «le la Habana.
Con fecha 31 doDiciembro último,anunció esta Administración el deber en quo se hallaban de consignar los sellos especiales de comercio en cada lioja de sus libros diarios, con las demas lormalidadea reglamentarias, las sociedades ó compañías mercantiles per acciones-, los banqueros y comerciantes al pc,r mayor, loe comerciantes ó dueños de establecimientos con tráfico mixto al por mayor y menor; los corredores ó agente d- comercio y los comerciantes ó establecimientos que trafiquen exclusivamente al por menor; y observando que si muchos hau cumplido con este deber, existen otros, en g:au número, quo lo demoran, se les avisa por esta segunda y última vez, participan doles que la Administración concede de plazo el rsBto del presente mes para quo presenten en la misma, Oficios n9 78, sus libros diarios, acom panados de los sellos que respectivamente les correspondan; tocio para evitar que esta oficina se vea en el caso de acudir á los nimbos y aplicar las disposiciones que las instrucciones vi-gent( s determinan.
Habaua 11 de Febrero de 1876.—El Administrador José del Campo.
Teuiondtren cuenta lo manifestado por e Recaudador del Ramo aeerca do que sou muchos los censatarios á los cuales no so les puede cobrar los réditos por ignorarse sus domicilios ebta Administración con objeto de evitar perjuicios á los iutereeados, cita por este medio á los Sres. que á continuación se expresan, como también á todos les que so eucuentren en igua caso, para que presentándose cu esta oficina do doce á dos «¡c la tarde, en el Negociado indica do puedan satisfacer en el término do doce ibas sus adeudos por censos de Regulares y de la iianja Real. Bien entendido quo de no hacerlo así en el plazo indicado se procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremio y con la penalidad señalada en la orden de la Dirección Geno ral de Hacienda de fecha 2 do Junio del año último.
Relación que se cita.
Aceytuuo, D4 Petrona, 1 casa en la manzana 19 al Norte.
Acosta y Herrera, D. Frt nciscoy D4 Juana Gertrudis, 5G idem.
Albuernes, Andrés Alvariz, mitad de los terrenos de las haciendas Cátdenas, ¡Siguapas Camarioca y otras.
Azcárate, D4 Dolores, solar núm 3 do la manzana 24, Estancia, llano y Vega.
A riza, D4 Josefa, viuda de Cáscales, terre nos do las haciendas ¡Soledad de las Pozas y Mar del Norte.
Bucero, D. Ricardo, una casa cu la manza na 17t¡, al Norte.
Bohigas, D. Domingo, sobre Berras en c realengo de ¡San Juan do la Mar.
Bordas, D, Narciso, sobro un terreno en e pueblo de Batabanó.	«——	¡
Bermudez, D4 Cecilia, terrenos á orillas del mar en el ptiorto del Mariel.
Benitez Utoxi, D. Antonio, sobre el solar núm. 11 al Norte.
Carioso, D. José de, una ca»a en la ma iza na núm. 177 al Norte.
Cid y Castro, D. Jacinto, sobro terrenos en tre Bejucal, Mauagua y Calabazar,
Clarell, D. Néstor, sobre cerreucs sitúa los entre las haciendas, Soledad de las Pozas, Ma riman y la Alar del Norte.
Diaz, D4 Isabel Maria, 1 casa en ¡a xnanz x na 49 al Norte.
Fuente, D4 Luisa de la, 1 id. id. id. 19 id. id.
Fresneda, D. José ó sus herederos, 1 i!. id. id. 61 id, id.
Fernandez, I). Juau, 1 casa en la id. G1 id. id,
Gispert, morena Teresa, 1 id, id. id. 6 id. id.
Gucira, Hernández Ib Félix, 1 casa cu la id. 2tí id. id.
Gouzalez, D. Joaquín, 1 H. id. id. 15 id. id.
Herederos de D. Rafael Lanza, 1 id. id. id. 36 id. id.
lleredia y Sterliu, D. Domingo, 1 id, id. id. 58 id. id.
Hernández, D. Pedro y D. Blas, 1 casa on !a manzana 74 al Norto.
Herederos de D4 Dolores Stauno, 1 id. id. 74 id. id.
Hernández, L4 Alaría de los Dolores, 1 id. id. id. 15 id. id.
Herederos deD4 Josefa AVilson de González, sobre uu terreno á la salida do la Puerta de Tierra.
Javier Mendoza, 1). Francisco, 1 ca°a eu la manzana 20 al Norte.
Javier Veitia, D. Francisco ó sus herederos, soore terrenos de las haciendas Soledad de las Pozas y la Mar del Norte.
López, D. Juan, 1 casa eu la manzana 14 al Norte.
López López, D. Andrés, 1 id. id. id. 17G al Sur y G2 al Norte.
Lesundi do Mugurusa, D. Francisco, 1 id. uu cuarto solar en el paraje llamado Anton-Alocn.
Alaza de la, D4 Rafaela, 1 casa en la manzana G1 al Norte.
Alarzan do Palma, D4 Dolores, 1 id. id. i J. G id. id.
Otamendi, D4 Ascensión, 1 id. id. id. 58 id. id.
Padilla, D. Agustiu, sobre tierras eu el realengo de San -Juan do la Alar.
Princes, D. Nicolás, sobre terrenos en el Corral baju rail abo.
Rasdin, DI María de Regla, 1 casa en la nxauzaua 22alNox,te.
liuiz, D4 Cecilia, sobre terrenos que lindan con la zoni militar núm. 4 y con tierras de D. Beuito Safado y Pino.
Saavedra, D. Francisco, 1 casa en ¡a manzana 19 al Noxte.
Urna, D4 Josefa, 1 id. id. id. 19 id. id.
Laza, D4 Lucía, 1 id. id. id. 58 id. id.
Lo que so publica para general conocimiento.
Habana 10 do Febrero de 1870.—El Administrador, José del Campo.
Negociado do Industria y Comercio.
Eu el expediente de apremio seguido con-tra los Sx'es. Gas J. Aundieros en cobro de pesos que adeudan por el subsidio do guerra, he dispuesto, por ignorarse su paradero so les convoque por la Gucetf oficial en tres números consecutivos pira quo cu el término de diez dias so presenten en esta oficina calle de los Oficios número 78, en horas hábiles de despacho á
atisfacor su adeudo y manifestar su domicilio, n el coucepto que de no verificarlo en dicho luzo so procederá :\ su perjuicio á lo que corresponda.
Habana 11 de Febrero de 1876.—-El Administrador, P. O.—Juan 1. Gasea.
ocurran á esta Administración, á estimen conveniente á
exponer 10 q„e su derecho, pues de 10
Eu el expedienta de apremio seguido contra los Síes. Comas y Compañía en cobro de »esos que adeudan por el subsidio do guerra, he dispuesto por ignorarse bu paradero se les conconvoque por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos para quo en el término do diez «lias se presenten en esta oficina callo do los Oficio» número 78 en lxoras hábiles de despacho á sati«-íacer su adeudo y manifestar su domicilio, on e' concepto que de uo verificarlo en dicho piazo se procederá á eu perjuicio 4 lo que corresponda.
Habana y Febrero 11 do 187G-—El Administrador, P. O.—Juan 1. Gasea.
Eu ol expediente de apremio seguí 'o contra D. Lorenzo Vidal en cobro de pesos que adeuda por el subsidio de guerra, he dispuesto per ignorarse su paradero se lo couvoque por la Gaceta oficial cix tres números consecutivos para que en el término do diez «lias se presente eu esta oficina calle de los Oficios número 78, en horas hábiles de de-pacho á satisfacer su adeudo y manifestar su domicilio, en el concepto que de no veiiíkarlo eu dicho plazo se procederá á su perjuicio aloque corresponda.
Habana 11 de Febrero de 1876.—El Administrador, i’. O.—Juan 1. Gasea.
contrario se procederá d lo que corresponda.
Habana 12 de Febrero de 1876.-Camocho
En el manifiesto del vapor americano «C¡tv ofVeracruz» quo entró en osto puerto el 5/ do Enero próximo pasado, so consignan á J, y” Barbón, una caja harina superfino; á Costa» Comp. dos tercerolas ladrillos; á la Compá^ de productos de N. York y Habana, uu barril jamones; y á Galvaino 'faradio y Comp., ml(. caja material para telégrafos; y como lx:i tras currido el plazo de treinta »lias señalados parj depósito en los almacenos, y uo se hayan ¡>re. sentado las declaraciones correspondientes se convoca á los expresados Sres. para que dentro de quinto dia ocurran á esta Administración s exponer lo que estimen conveniente á eudere.
que
oho, pues do lo contrario se procederá á lo
corresponda
Habana
macho.
Febrero 11 de Ï876.—Manuel
Cj.
Impuesto Hipotecario.
I’or segunda y última vez eo avisa á los individuos qúe á continuación se expresan, cuyos domicilios se ignoran, se sirvan presentarse en esta Administración local, eu el improrogable término do seÍ3 dias á contar desde la fecha, para satisfacer sus adeudos por derechos del impuesto hipotecario, apercibidos do que pasado diebo término, se expedirá inmediatamente contra ios que no lo verifiquen, lote mandamientos ejecutivos que previenen las instrucciones.— Habana 10 do Febrero de 1876.— losédcl Campo.
D. José Alaría 1‘erez.—D. José Godoy.— 1)4 María de la Concepción Alaymó.—1)4 Rita Soler da Aloré.—1)4 Teresa García.—D. Afijo Salas.—D. José Diaz de la Tómente. — 1). Celestino de la Torriento.— 1). José Delgado.— D. Pedro Vázquez.—1). José Par tugas-—D. Ramón Francisco Pérez Abreu.—1)4 Antonia González viuda do Cabargas.—D4 Luisa Samá.— L)4 Alaría do las Nieves Diaz.
Negociado do Alcances.
D. Nicolás Rivas, Colector que fuó do Rentas de Regla, se servirá presentarse cxx esta Admi--uistracion Oficios 78, á, reintegrar á la Hacienda las cantidades quo le os eu deber proceden tes del desempeño de dicha Colecturía. Coa C3te motivo se hace saber á las personas que por cualquier coneo| to teDguti quo hacer entrega de intereses al expresado Rivas, quo no lo verifiquen sin presentarse antes en esta oficina á lo que 011 dicho asunto corresponda.
Habana ]9 de Febrero do 1876.—El Administrador José del Campo.
En el manifiesto do la barca española «0b. duba,» que procedente de Ambcres entró en el to puerro el 29 de Octubre último, so cousi». nan al Consulado Imperial do Alemania, tri cajas de quincalla con la marca P. G. (L, y corno lia cumplido el plazo de treinta dias concedido para depósito de los efectos en los almacenes de esta Aduana, y no se lia presentado la declara. <‘iou coi respondiente, so ci uvoca á los dueño, ó consignatarios de dichas cajas, para que Ja,,, tro de quinó) dia, ocurran á esta Administración, á exponer lo que estimen conveniente, pi¡tt de lo contrarío se procederá á !o que corre:-ponda.
Habana y Febrero 11 do 1876.—Manuel
macho.
á las onoodosu os almacenes do esta
torta, cuidas
Arbitrio extraordinario de Guerra.
En seis do Euero último participó esta oficina á los Sres. contralistas y asentistas de servicios al Estado y Jíunicipalcs que lo hubieren sido dentro de los anos de 1873. 7-1 y '75, *-l deber en .aue estaban de presentar en olla, calle de los Oficios número 78, las relaciones respectivas del importo de cada contrata y término á plazo en que debieran dar por concluido el servicio, cuyas relaciones debían venir visadas por el Jefe de la dependencia en que radicase el expediente.
Venció el plazo que hasta 31 do Enero se dió para que les Sres. contratistas cumplieran con este deber, y cu su mayoría no lo fian cumplido.
Por lo tanto, y en ol término prociso ó im-proxogable de quince dia? á contar desde esta fecha, los ¡Sres. contratistas y asentistas quo lo hayan sido dentro de los tres últimos años referidos, por obras públicas ó servicio» militares, de marina, civiles, oclesiáticos, de la hucieuda y municipales se servirán presentar en esta oficina las antedichas relaciones, eu la inteligencia que de no verificarlo, y como esta Administración tieno medios do conocer, en su caso, todas las subastas realizada«, su importe, las cantidades percibidas y lo que se haya satisfecho ó debido satisfacer a! Tesoro por el medio por ciento que por subudio extraordinario de guerra lo corresponde, propondrá contía ios morosos en la presentación de dicho? documentos la responsabilidad que corresponda.
Habana Febrero 7 do 1876.—El Administrador, José del Campo,
Adnuiuisíracion Local «le («launas.
En el manifiesto del vapor español «-Alicante» quo procedente do San Tliomua y Puerto-Rico entró en esto puerto el 27 do Diciembre último se consigna á D. Ricardo Porro, una caja contorneado doce pomos do líquido para el pelo, y como no se ha presentado la declaración do olla y haya cumplido el plazo do 30 dias señalados para su depósito, so convoca al dueño para quo on el término do 59 dia ocurx-a á esta Administración á exponer lo quo estimo convenionto á su derecho, pues do lo contrario so procedei-á á lo que cori-esponda.
Habana Febrero 12 de 187G.—Manuel Camocho.
El viérnes 18 dol actual á las once do su mañana so rematarán en los Almacenos de esta Aduana, 300 docenas peines de asta, cuidos en pena de comisos, los cuales lian sido retasados en 800 posos oro.
El tipo para abrir el í-emute es la í-etasaeion, y no se admitirá postura que deje de cubrirlo.
Para tener derecho á licitar os preciso depositar en la caja de esta Administración el 5 p.® del valor, y los licitadores presentarán al oficial encargado del remate, el recibo quo el Cajoi o los oxpida, quien tomará nota para su cumplimiento. En el mismo dia de x-ématados los efectos, so hará el pago definitivo, y so retirarán do los Alnxacones; y si así no so verificase, el depósito previo quedará á beneficio déla Hacienda, rematándose nuevamente aquellos, el dia en quo so acuerde sin preferencia ni de-x’eciio alguno del rematador.
Habana Febrero 14 do 187G.—Manuel Camacho.
El jueves diez y siotc del corriente ¡i las doce de su mañana, so rematará en el Almacén do averías do osla Aduana el cargamento do tasajo importado por el bergantín español «Martinica,» procedonto do Brazos do Santiago.
Habana Febrero 14 de 1876.—Manuel Camacho.
En el manifiesto del vapor español «GomD lias» quo procedente do Santander entró eu este puerto el 8 de Euero próximo pasado, eo consignan á F. Pelayo, rotulada, una caja con chorizos y otras menudencias, d D. Fermín ¡áuurez, con la marca F. S. una caja manzanas y á Dou Ramón Rodríguez Mieros, cou la marca R. R. AL seis cajas castañas y sidra y como no se han presentado las declaraciones correspondientes y hayan trascurrido los 3b dias señalados,so convocad dichos Sres. para¡que dentrode quinto dia
cu ]>tìlla
El Martes
mañana se rematarán en A-luana dos caj is do fon do abandono las cuales serán adjudicadas por los dos tercio? do su retasación ascendente* ¿ ; pesos 19 centavos oro.
Hub iba 10 do Febrero de 1376.— J/a««d Gamacho.
En el manifiesto del vaporespañol «Menh-Nuñoz» que procedente de Cádiz entró en osle puerto ol 19 de Octubre último, consta consignada á D, Bartolomé Alastre con la marca 1). S. AI, una caja conteniendo un capoto (lepa-no para oficial una espada y un pañuelo d; seda, y como ba cumplido el plazo de 30 fe señalados y no so haya presentado la declaración, se convoca á dicho señor con ol fin do n« se presente cu esta Administración dentro h quinto dia á manifestar lo quo estime couvo-nieute á eu derecho, pues de lo contrario su procederá á lo que corresponda.
Habana 10 do Febrero de Ib76.—Alanitl Camacho.
Habiendo cesado D. Francisco Posada y García, del Duque, en la plaza de Guarda Alancen de osla Aduana, y solicitando la devoluxiou de la liauzi que prestó para garantir su manejo ha dispuesto la ¡Superioridad se bagan las oportunas publicaciones, convocando á la? personas que tengan que aducir alguna reclamación cou-traci expresado Posad«, para que dentro de odio dias so presenten en esta Administración, pues de !o contrario, se propondrá ú dicha Superioridad que se acceda á la solicitud ib*’- iai»«** safio.
Habana S do Febrero de 1870.—Camack
En el expediente de apremio seguido por esta Administración contra D. Alanuel Portela, Capitan del bergantín español «Jóven Gabriel,> por inulta quo se lo impuso, eo ha dispuestpe. remate de dicho buque que se halla fondendoci! la ensenada de Guasaban-oa frente á los almacenes de Regla, señalándote para dicho acto olili» 8 «lei mes entrante ú las 12 de ru mañana en el muelle do Caballería, el cual so baila avaluar 011 ia suma de 5968 pesos 40 centavos cu ore, cuya tasación estará do manifiesto en la ¡Secretaría de esta Administración, y eu el acto del re mate.
Para tener derecho a licitar se constituir* prèviamente en la caja de e.-ta Administración el 5 por 100 do la tasación y los licitudoi'es pre-seutarán el recibo que el cajero les expida ai oficial encargado del remate.
El mismo dia do adjudicarse el remato se hará el pago definitivo y se entregará el buque, si no se verificase quedará ol deposito á beuet-cio de la Hacienda y se rematará de nuevo dicho buque el diu que previamente se designo sia preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana 8 do Fuerero de lSlO.— CumnF
Alculiüia (lorrcgiiuieiitoilo ln 21 abana.
D. José Julio Fabian Inohausti, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimientop*M establecer una herrería con fragua, on la callo de la Concordia esquina á la del Hospital.
Lo que so anuncia por medio de la Üacoü oficial á fin do quu las personas quo se croa: perj udicadas cou este proyecto puedan presenta' sus reclamaciones en la tí ocretaría de esto Corregimiento en ol preciso término de ocho dia--á contar desde la fecha de esta convocatoria*
Habaua y Febrero 7 de 1876.—El !Uart¡ú de Bella- Vista.
I). Francisco del Rio, ha solicitado perrfe de cata Alcaldía Corregimiento para establecer uua máquina de vapor, de uno y medió, á doi caballos de fuerza, en el número 294 de la c3‘ lleAtiihadel Norte, donde posee uu establecimiento de tostar caté.
Lo que so auuueia por medio de la Q-aceta oficial, á fin de que las personas que se crea“ perjudicadas, puedan preseutar sus reclamado; ues en la Secretaría de esto Corrí g miento cue-preciso término do ocho dia3, á contar desL‘J fecha de esta convocatoria.	■
Habana 4 de Febrero de 1876.—El ^ qués de Bella Vista.
Debiendo presenciar el reconocimiento!1' cuitutivo «leí quinto Ignacio Forror Cjuia?)rvW Jamado cotí el número 3 por el cupo Arica}' nrovjiicia de Barcelona para el reemplazo ^ iño 1875 los mozo Aligue 1 Laca mba; Ante11'1 Urau, l’e lro Furnia y Antonio Bino, se lee d*1 por este medio para que eu dia y hora liibi‘8 [ presenten 01 el referido Negociado de ® decretaría co i el liu de averiguar uu anteceden indispensable para- proceder al citado rocJi1 j cimiento.	,1
Habana 4 de Febrero de 187Q.—li1-le Corregí lor, Bella- Vista.
La Sociedad de Costa y Comp4,
ha solí«'
O	K ’	. ¡/»lltO [
tado p.-rmiso de esta Alcaldía Üorrogiuiic para trasladar su fábrica de conservas oo“ correspondiente máquina de vapoi de ja Cl ' le 0-Keilly núm. 8, á la del Tulipán
Lo que se anuncia por medio de la D*"* oficial á fin de quo las personas que se cr i perjudicadas coa esto proyecto puedan fret,;al tar sus reclamaciones en la Secretaría jJ Corregí miento ttt n el preciso término de