I
«am
jmtanwifT'
Rauco Eapnflol de la Habana,
f
El Cousejo do Dirección de este establecimiento en junta extraordinaria celebrada el
Manuel y de Pascuala Bauome, natural de Galicia, soltero y de treinta afíos de edad. José Benito Prego, hijo de Andrés y de María,' natural de la < oruña'y do've'n-te y cuatro años de edad. José Mana Mayobre, hijo de Vicente y de Benita Montero, natural de S. Vicente de
Iniitu I>rt(cc(«ra jiirlpdlc« Jcnnide «-iberio» iie i.» Uitoami.
SECRETARIA.
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Preciante, ee ha sorvuio disponer so cito por t-ein r,i (lias consecutivos de la Gaceta oficial el co;n-;)ircnloen esta Junta de Dí Josefa Zumarcgni.
JjO que so publica para los efectos couse-I ¡entoa.
Habana 18 de Diciembre de 1875.—El Sectario, hduardo Aragón.
años de edad.—Habana Diciembre i I de 1875.-. Por mandado de su Sria., Rafael Muño*.
-Paez.—
dia 31 de Diciembre del año próximo pasado, se Catauro, provincia de la Coruña, y do veinte y dos ¿a servido acordar en vista de las utilidades ob- oi,"°	",‘w1	11	’°'r nMtt|
tenidas en el último semestre, un dividendo de tres y medio por ciento en oro, el cual se abonará en billetes del Banco al tipo de ciento por ciento; podiendo en consecuencia acudir los gres, accionistas en horas hábiles áeste establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde, el dia trece del actual en adelante.
Lo que por este medio se hace saber á los Sres. a:cionistas para su conocimiento y gobierno, recomendándoles la puntual observancia del artículo 13 del reglamento, que previene la presentación del título ó certificado de inscripción de acciones para el cobro de los dividendos.—
¿abana Ener> 3 de 187ti.—El Secretario, Eugenio de Nava Cávelo,
D. Joaquín Micon y Louplá, lenie ite <le Navio de la
Armada, Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi primera caria de edicto y pregen cito, llamo y emphu'á ü, Dionisio Reguero L'aroas, natural de Corpeito, provincia de Dugo, de vehit y seis »ños <lf> edad, soltero, marinero y camarero del Vafor Ooireo «Mendez Ñoñez» p úa que dentro del té> m í o do treinta illas contados desde esta fecha cornpanzc» en esta Flecada de causan A de-caí gara« de !a culpa que le resulta en Desusa que He le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oír A y 1‘dir.lnirtrarft cumplida justicia.—Habana Diciembre 80 as 1875.—Joaquín Micon.—Per su mandado, Rafael Muñoz.
Por el i ieseute c'do, -dlamo y emplazo & D, José Fernandez Román, natural de Cádiz, soltero, de veinte y seis t Boa de edad, ce lajero, palero que fué del Vapor Correo Santander para que dentro del término de treinta días contad» a desde esta fecha comparezca <n rata Fiscalía de causas á descargarse de la culpa oue le resalta en la causa que se le sigue por haber desertado del mencionado buque; aeguio de que si asi lo hiciere se 1- oi'á y a iiuuu irrrá cumplida justicia. — Habana Diciembre 31 <1« 1375.—Joaquiu Micon.-Por su mandado, Rafael Muñoz.
TERCERA SECCION.
Juzgado de H Capitanía General.—Escribanía de Guerra.
El Sr. Auditor General de Ejéroito y por uMo mí, á consecuencia do la causa que so ina iruye en esto Juzgado sobre abusos de autoti-dad,se ha servido aisj oner que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se cite á D? Feliciana Ortiz, vecina que h* sido de la ciudad de Santiago de Cuba, de veinte y seis años, natural de dicha ciudad y de es-lado cacada, á fin de que comparezca en este Juzgado de Guerra para evacuar uu acto de justicia eu la citada causa.
Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro lu presente.
Habana y Diciembre 20 de 1875.—Antonio Mendoza, Escribano 29 de Guerra.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
Dispuesta | or el Excmo. Sr. ’ornan lante General del apostudero y acotdaioau cumplimiento en oficio de 22 del act lal por el limo. Sr Comandante General del ar-eual. la venta en pübilc » subasta de la Jarcia vieja tracería y hierio viejo, existentes en esle sitio, se auun la al público para que las personas quedeaeen interesarse en ella concurran el dia 16 de Enero pr-'xi-luiiá las 12 de su tuaiÍHira á ia c saque ocúpala Comandancia General de este punto eu el concento de que se hau fijado corno tipo los precios de -1 pesos o ro pi.r quintal métnc i de júrela 6 trapos y $ 1’20 por el hi rro viejo, con las demás condiciones que se il.ilau d- manifiesto en esta Contaduría y regirán para dicho aete.-Arner.al 28 de Diciembre de 1875,-1'. O.-Francis-co Rey ui un diz.
Umondancia Militar de Marina y Capitanía del puerto déla Habana*
Fiscalía de causas.
Don Joaquin Micon y Louplá Teniente de Navio de la Armada Fiscal por delegación de la misma. Encontrándose depositada en esta Capitanía de Puerto una cachucha que fué encontrada al garete en esta bahía el día veinte y cinco de Diciembre pró lino pasado he dispuesto que por edictos y por medio de la Caceta oficial de esta ciudad se anuncie el r. ferido hallazgo pa a que el que se considere coa derecho á la expresada embarcación se presente eu esta Fiscalía A deducirlo dentro del término do treinta días il contar desite esta fecha, bien entendido que transcurrido dicho término se procederá conformo lo previene el articulo 108 de la Instrucción do 4 de Junio do 1873.—Habana Fuero 5 de 18.(1.—Joaquin Micon.—Por su mandado, i.afaol Muñoz.
D. Joaquín Micon y Lonplfi Teniente de Navío.'de la
Armada, Fiscal por delegación de !a mi nn."
Por el presente <.it<>, llamo y emplazo al Extranjero Juan T ,infts Dador, lijo de otro y do Antis, i mural dei Cana lá, cus.do y tripúlame que fué en el mes de Julio del año próximo pasado del l ergautiu Goleta «Balividaii» para que .¡cutio nal término de treinta dias contados desue esfu fecha comparezca eu esta Fiscalía de causas para notificarle una provl uncin recaída en instancia que preeeutó á consto,leneia del expediente que s? la sigue por fallas ai contramaestre d» su buque, apercibido que de lio verificarlo se le declarará en rebeldí*, teniéndose por bástente loa tstraiics del Tr buual pata n< tiflcarle las providencias que se dic taren.— Habana Diciembre22de 1875,—-Joaquin Micon. — Por su mai dado, Rafa 1 Muñoz.
D Joaquín Micon y Louplá, Teniente de; Navio de la
Armada, Fiscal por delegación do la misma.
Por e ta mi primera carta de edi-tc y prego.i cito, llamo y emplazo á Jo?é Arias González, natural de la provincia de Oviedo de estado soltero, ccciuero, de cuarenc* y nneVe años de edad, ayudante de cocina que. fué del Vapor correo Guipúzeu para que dei tro uel término de treinta uias couUdos de de esta fecha comparezca eu e-sta .’'iscalia de causas 6 descargarse U la culpa que le resulta eu la causa que so ¡e sigua j or kaber desertado del mencionado buque, seguio 'e ;ue st a»í lo hiciere se Ir-ltá y administrará cumplida justicia—Habana 25 de Noviembre de 187*5.—¿oaquiu Micon.—i or su mandado, R uad Muñoz,
Trujillo y Mouagas ex inspector de vigllaucia de tercer distrito de esta cap!tal;por este mijtercer edicto y pregón hito, llamo y emplazo al referido D. José Trujillo para que eu el término do diez dias contados desde esta focha, se presente en esta fiscalía Sita calle de la Maloja altos de la casa número 45, á dar los descargos A lo que contra él resulta.
Habana 0 de Enero de 18'6.—Cárlos Torrejon.— Por su mau.lato, El Cajiitan Secretario, Angel Martínez.
•Tunta de Gobierno de la Cosa General Ucimutes (le »a isla de Cuba.
Ssereuirí».
Refueito por el Excmo. Sr. Director General da Vilminietracion Civil se intdruv.fi opon uno exp--diente nara proveer en propiedad p»or concurso la plaza de Médico Director da la <'a£,n general de Demeu• tes dotada con el haber de 3801! pe-os (oro) anuales; ej Exorno. Sr. Presidente de la nít ida Juuta na teni do á bien disponer se anuncie dicha vacaole por férmino de rreinta dias ea la Gaceta oficial v d< más penódices de esta capital par» <¡u*- l"s aspirantes á < blener el referido dest'iio pin dan presentar sts solicitudes acompañadas de los documentos que justifiquen sus méritos V s- rvicios, en la morada de 8. E. cita en la calle de 'o-. Oficies número 33 los dias hábiles de 11 á 2 le la tarde.
Y en virtud de lo íesneUo se baca sulm por este medio para inteligencia de ios que destaren obtar ;i la plaza de referencia en el plazo seña ado al efecto,—Habana Enero 3 de 1876. -El Secretario, Sixto Lima.
la
D, Joaquín Micon y Loup á Teniente .Je Navio de Armada, Fiscal por delegación de la misma.
Por esta n i primera cana de edicto y pregón, cito, llamo y empin o á José Yuani Gañía, natural de ( ádiz, de 14 año» de edad, .duro, carpintero y que ejerció la piara de camarero abordo del vapor correo «España* liara que d-uiro del lór.uiuo de treinta .lias c.miedos desde esia fecha comparezca ei .ata Fiscalía de Cansas ó descargarse de a culpa que le resulta en la causa que se 1« siti e por haber desortudu del mencionado buque, seguio de que al así lo hiciere se le oirá y ad-minia rar* cumplida ju9tic¡a.
Habana Lieiembre 9 de 1S76.—Joaquin Micon.— Por su ma .»¡a lo, RafaeiMi.fi >*.
D. Joaquín Micon y Laouplá, Teniente deNavío de la Armada, Fiscal por delegación de >a misms.
Por esta mi prime!a carta de edicto y pretoa, c¡-‘O, llamo y emplazo á Juan Muñoz. Sánchez, r atursl le Oaruvaca provincia de Murcia, de 33 años de edad, roltoi o y fogonero del vapor i on eo «Gijon» pata que (entro del léiraii o de treinta días gomados desde su irimera p.iblicacii n c mparezca eu esta Fiscalía de ¡susas á descargarse os la culpa que le resulla eD la *.au-a que ¡e le sigue por haber desertado del ineu.-io indo buque; seguro de que si así lo hiciore se le oirá y ilmiinstrará cumplida just cía.
Habana Diciembre Uide 1875. Joaquin Micon.—> Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y p egon, cito, llamo y empl zo á Domingo Castro cuyas generales oe ignoran, tripulante que lué do la barca española «Lili» para que deutro de uumo (lias contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por de-eu-ion del mencionado buque; seguro do que si así lo hiciere so le oirá y administrará cumplida Justicia.—Habana Enero 7 de i876.—Joaquin Micon.— Por su manda o, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Joaquín Suero Lores natural de Baldones, provincia de Pontevedra, de veinte y seis _ años de edad, soltero, palero quo fué del Vapor Correo j
Por esta mi segunda cario de edicto y pregón, oito, llamo y emplazo fl Antonio Enrique, hijo cedro y de Malla Rosa, uatural de - ortugal, «ollero, de velate y seis años d edad y matriculado eu su provincia; J uan Pal Io, ii j<> de otro tu Carolina, indurai de Isla-de Maderas, soltero y de v* ¡lile y dos años de edad, pa ra que dentro de nueve dias contados desde e-t • f ». cha coni pai escati en eie juzgado á fin de que toug a efecto un aou .1 < justicia en -a va ss qu* se I* « sigi » por reyert abordo do la Burea Española «D. l.»f» apeiúibi los >¡ue de lo ver fic*ilo se ¡oh declarará en rebeldía trniéiiunee ¡cr hmluute ¡os telrtid s dei tribu, na! ¡ aranoiillearl h las prov .1« ocias que se dictaren; que así lolle ib puesto con tu oon-uilia del Sr. Asesoi en la expresado . aut Habana 14 ue Dieiem-b>e de ¡875.— Pac?,—?> r mauJ do de su 8 ría., Rafael Muñoz,
P- r el pressnte cito. Unno y euinl.»zo á D. B uirr ’ üerpe Mar inez, natural de Sanio Tomás, provincia de la Corufl», do cuarenta y ti«« ■ ñ >■* d • edad, soltero,
: panadero y palero que fué Jel V»por Ccveo « Rudez Ñoñez;* para que (lenito del térm no de treinta <¡iss i contados de de ist‘. fecha comparezca en esta Fisca1!t do causas & dar sus descargos en ¡a causa que se le sí.
1 gi.e por d sorcini! del m<>¡ clonado buque; gegmo de que si así lo hiciere se le oirá v admiu «tm á cumplid» 1 justicia.—Habana ! ¡elenibre SI .1p 1875.—JoaquiJ Mi-j o u.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
«A. López« para que deutro de nueve dias contados desde t tta echa compare ca en esta Fiscalía de Cau-asá dar sus descargos en la causa que so le sigue por deserción; seguro de que si así lo li.eiere so lo oirá y a.lmi-ni trará cumplida justicia.—Hab.ua Enero 7 de 18.6.— Joaquín Micon.—Por su maudado, Rafael Muñoz,
O. Joaquin Micon y Louplá, Teniente de Navio de la Armada, Fiscal p' r del*gavión de la mistn».
A «vnmcueucD dd expediente foirnado | ara prevenir I el juicio mortuorio <le L? María Fifi, tero Fe n»udez pasajera col bergantín español «G »j é» que f Mee.6 de ret-uhas de haber c.i.lo ul i gu míramela travesiade Cáliz á este pu.rt.»: be dispuesto que por edictos y en treinta números con seo tivos de lo. peiió líeos oficiales de ist» . iu tad »> anuncie r I fatiecimien o de la ex-nreesda D! Maris Pifteiero para que los que se crean oon dei. cbo s sus i ertem noiaa los reclamen per conducto del ju»z ordinario á quien enríe*{muda.
Habana 1? d» Diciembre de 1875.—Jüaquin MIcod.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Rafa 1 Giraldez; natural de 8ta.
Eulalia Donas, provincia do Pon evedra, soltero, de
veiute y seis años de edad, camarero quo fué del Vapor _pjj 8U maudado, Rafael Muñoz.
Cor eo «Mondez Nuñez« para (jue deuiro de nueve illas i	_
contados desdo esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se ie sigue por haber desertado del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida Justicia.—Habana Enero 7 de 1876.—joaquin Micon.— x or su mandado, Rafael Muñoz.
la
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Aria . González, natural de la provincia do Oviedo, soltero, de cuarenta y nueve añ.<s cié edad, ayudante de cocina que fué del Vapor Correo «Guipuzcua,» para que deutro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Cau-as á descargarse de la culpa que lo resulta en la eauxa que se le sigue por des.mcinu; seguro de quo si asi lo hiciere se le oiiá > administrará cumplida justicia.— naba a Enero 7 de 1876.—Joaquin Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & Manuel Barreiro Rodríguez, natural de Be tüíioh, provincia do Pontevedra, soltero, sirviente, de veinte y cinco años de edad camarero que fué deí Vapor Correo «Habana» para que demro de nuevo dias contados desde e*ta fecha comparezca eu e ta Fiscalía do Causas á dar sus descargo.! en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.— t abana Enero 8 de 1876.—Joaquin Micon.—Por su mandado, Ra ael Muñoz.
(Di..	^	-----
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los tripulantes de la Barca Española “Augusta Eha» O. Wolff, natural de Alemania, de veinte y cinco años de edad. James Fowler, natural de 8outhampton y Thomaa Tailor, natural do Mauches-ter, de cuarenta años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fe' ha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguros do que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida jus ida.—Habanu H ñero 8 do 1876.—Joaquiu Micon. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Manuel Burgos Alvareda, natural de 8. Gregorio de Bajó, provincia ce Pontevedra, soltero, de veinte y cuatro años do edad, palero quo fué del Vapor Correo «Mondez Nuflez» para que deutro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del menciona o buque; seguro de que si asi lo hiciore se le oirá y administraré eumplida justicia.—Habana Enero 8 de 1876.—Joaquin | Mioou.—I or su maudado, Rafael Muñoz.
D. Joaquín Micon y Louplá Teuienie de Navio de j Ai muda Fii-eti {.or relegación «le la tuirina.
Por -sta mi piimt-ra calía .le p.Fcto y pr.gou, tilo, llamo y empb zo á José Duran Mure ra, iiaitiral de Urande provincia de Pouttvtdr», casillo, de 37 años 1 d» edad, jornalero y a > inmute >'>e cocina i;ue fué del ’ vapor correo «E*jiaü‘» puraque deudo del téimiuoiie toa ias contados desde esia lecha compar. zea eu caía Fihc¡ lia de causa.» A .lesea.guise de ¡a ou ( a que ie n-sulta en lá causa-eguida p> r haber deser ado del expresado m que, -eguio de que si asi lo bicieie se H oirá y administrará cumplida j i-uciu.
Habanu 9 d' Diciembre de 1873.—Joaquín Micon.
. —Por tu maudado, Raf. iMuft oz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Uai o y empla o á loe individuos que á continuación se expresan para que dentro de nueve dias contados desde es a fecha se presenten en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia; apercibidos que do no veri cario se les declarará en rebeldía teniéndose por bastante loa estrados del tribuaal para notificarle« las providencias que »e dictaren. Tomás López, hijo d«
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Comisión Fscal.—D. José Guerra Teniente de Navio de primera clase, y eu la actualidad comaudaute del «Cañonero Cauto.»
Habiéndose extraviado los nombramientos pertenecientes al Alférez do Navio D. Enrique Capriies, se hace público esta pérdida de érden del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero, á fin de que no sean válidos en cualquier parte que se hallasen.
Habana 3o do Diciembre do 1875 —El fiscal; José Guerra.—Por su órden ei secretario, Eugenio Agaciuo.
Comisión Fiscal.—D. José do Guztnan y Galtiez, Teniente de Navio de primera e.ase Comandante del Cañonero Astuto.—Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Alférez do Navio D. • osé Acósta y Velez para que cu el término de veinte dias contados desdo la fecha, so presento abordo del citado Cañonero á prestar una declaración eu la sumaria quo estoy instruyendo do Arden de la autoridad superior del Apostadero; cou motivo (le haber desaparecido do la fragata Arapilea el mencionado Oficial eu cuyo buque ae hallaba arrestado y pon ¡lente do aprobación de sentencia impuesta por consejo de guerra.
Abordo, Arsenal de la Habana 31 de Diciembro de 187' .—José de Guzman.—Por su mandado el secretario, Manuel Godlnez.
Gobierno Militar de la Habana.
El Teniente de Infantería retirado en esta plaza D. Lino Jiménez Conde, se presentará eu la secretaría de este Gobierno Militar, para recibir documentos que ie pertenecen.
Habana 7 de Enero de 1876.—El General Gobernador interino.—Figueroa.
Eieeaño 3IUitar Permanente de la Plaza de la Habana.
D. Cárlos Torrejon y Fernandez teniento coronel graduado comandante de infantería y Juez fiscal permanente de la plaza de la Habana.
Ordm dz la plaza ckl 14 de Enero de 1870.
Servicio para el 15.
Je Ib .le dia.— r> Torenro A rechavaleta T aieute Coronel 2.1 Jef» «io' B‘tallón de Pá‘»da.
Parad ..—Cuarto Batallón de Voluntarte«.
<’astillo «leí Príncipe.— Artillería á pié.
Fuerte número 4.—Comnafiía de Casa-Blanca.
Maestranza.—Regimiento montad. Artillería de Voluntarios.
Guard a de Palacio.—Guías del Capltau General.
Id» m Je la Audiencia.—Compañía de Chspelirorris.
11< m Cuartel de Madere.-del Fríe ¡pe.
Patrullas.—Escuadrón de Hú-are?.
Idem Jesús del Moute v Guardia >ícd Castillo de Aiatís.—1* compañía de voluntarios del mismo barrio.
Hospital.— D. Juan Ribelles Ca{iiti>u de la Comisión R‘. ci p ora.
Ei Coronel sargento Mayor Reeaño.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Güines. Secretaría.
En el expediente de apremio seguido contra D. Eduardo J. Armenteros, en cobro de los impuestos del 5, 10 y 15 p. g ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente do este Ilustre Ayuntamiento que el dia 15 del actual á las doce de su mañana y en las puertas .lo la casa de Gobierno, se saque nuevamente A remate en pública subasta una y media caballería de tierra embargada al potrero Santa Ana, partido de S. Nicolás, cuyo terreno ha sido avaluado A razón de PK)0 pesos oro caballería. Advirtiéndose que se admitirán cuantas proposiciones se hagan siempre que llenen las prescripciones del reglamento —Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.
Güines Enero lü de 1876.—El Secretario Contador, José Gtimban.
Junta Subalterna de Sanidad de Matanzas.
Vacante 1% plaza de médico municipal y forenee del partido de Ceiba Mocha, de orden del Sr. Gobernador Presidente, se saca á concur o público por ei término de treinta dias á contar desde la publicación de est; anunrio, Alinde que los profesores que deseeu obtar A ella, preseute . sus solicitudes acompañadas de los documentos de sus méritos y servicios así como de sus títulos profesionales originales ó en cópia legalizada en debida forma por lite escribano público sin c ¡-yo último requisito no serán admitidas.—Lo que de Orden de S. tí. se iuserti en la Gaceta para general inteligencia.
Matanzas 5 de Enero de 1876.—El Secretario, Francisco Casals.
i
Colegio de Correilore¡» y ¡Vertirlo« couiorela-le.H de la llabaua
CAMBIOS.
Madrid............... | c(v. 0 P 2 oro.
Barcelona......-........ i 60 d|v. 6¿ « 7 P.
^«rfander...........«...... ■ iqv, 7J & 8 P.
....................... Vacante la plaza do segundo médico municipal y
Compañía de! barrió * forenee de esta ciudad dotada con ol haber de mil pesos, do érden del Sr. Gobernado Presidente, se saca á concurso público por el término de treinta dias A contar desde la publioaeiou de este anuncio, á fin de que los profesores que deseeu o tar A ella, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos de sus méritos y servicios asi como de sus títu os y profesional s originales ó eu có ia legalizada en debida forma por auto escribano público sin cuyo último requisito no serán admitidas.— l o quo de órdeiu de S. S. se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Matanzas 5 de Enero de 1876.—El Secretario, Francisco c asáis.
oro,
Bilbao.
-íftii Sebastian...........¡
Cádiz.....................
Sevilla....................!
Otras olazae de España.....J
Lóndres................    1
Liverpool.............—•
Liverpool png?en Lóndres. Bristol................... >
60 (<|V. 16 A J6j P. oro.
Currency. ; 67 P. C(v. BW«.
60 d,v. S A 7i D.
Brisio pag? en Lóndres...... |
Glasgow ................... |
Glasgow peg? en Lóndres... j
Greenoett...................j
Greenock nag0 en Lóndres... I
Hamburgo . ................
París Francos.............
Fí avre...... ................. ......
Havre pagadero en Paris.....
Marsella...................
Mame! i a pagadero en Paria...
Burdeos................. ... j 3¿ A 4 P. oro
Burdeos pagadero en París... )
Nal,tes...................  j
NFantes pagadero en Paris.
Nancy.....................
Nancy pagadero en Paris... I
Amperes.................... 1
Amberes pagadero en Paris, j New York..................  1
Bh o nag? eu N. Yorv........j
Bultin ote.................
Baltimore pag? en N ow Yo» fe
tríladeiüa................
Filadeirtu pag? en N Y* “ ...
New Otleans........... ....
N. Orleans pag? en N. Ycrfc_
Vi ol.i ■ s.. - -----..........................
vLT.iia pag? en N. York.....
;>ort!and ....................
Portland, pag? es N. York..
Bangor...................   )
A.rigor, pag? en N York..
■>rovidencia...............
'•»-evidencia pag? en N York ¡
Montreal..................  )
Montreal,pag?en New York
Bri >tnl...........-.......
di'.atji pag? en N. York....I
vMmington..................*
Wilmington pag?eu NYork. I
í >lifnx ...............   I
Halifax, pag? en New York. I
’'’rsocktort............... 1
Dunekrort pag1" en N. Yoik.j
)nza» mejicana»............
‘’esos idem en la plaza..
Peso» idem á bordo.........
Pesos idem en depósito......
Pe#'.» eolumnarios..........
Oro americano acuñado.... »«M
Orodal cuño español........ L'Oj 1 110| P. A Its tide
Descuento mwcacíil........ I» t rde.
A<< IONES
BjU ¡o Esp ñol de la Habiiia..,,,. S'2 t 63 P px divJo.
BaueoIndustrial«............ .... 114 t 115 P. id.
Compañ a espano a de lum
lian de Ua»................. 1 É 2 T.
Compañía de A lina)oto sde Regia
y B no'. d< 1 Comercio...... 3 A SV D.
Compan’a de Almacenes yB.ucó
de Hau José.................. 15 A 16 D.
Comí) ñia de Almacén, s de Ha-
cemIndos.................... 2 fi 3 D.
Caje de A crios, De,cuentos y
Depósitos de la Habana......	123 A 124 F.
La Alianza, compañía de Créditos y Seguios.................. 52 * 53 D.
Almac n. s de Sania Calauua.......	1 A 2 F.
Empresa de Fomento y Navegación de! Sur................i... 43 á 44 P.
Compañía Cubana de alumbrado
de (-.ae«....................
Compañía no Caminos de Hierro
de la H.bá' s...............
Idem de M»tanza» h Sel» iiiIIj ..
I lera de Cárdenas y Jácaro.....
ídem deCienfuegos á Villaclaia.«
Idem de Hugua la Grande.........
Idem de Remedios A ............
Idem del O ste..............
Idem de la Bthía.le 'a Habana á
Matáuzas................... 90 & 91 D.
Ayuntamiento de Santa María del Rosario. Secretaría.
Estando ventajosamente cu mplido el término señalado); ir reglamento para el remate de uu caballo col r bailo como de sais y media cuartas de alzada, castrado, sin hierro, cou lucero y las dos patas de atrás blancas, que existe en ol Corral de Concejo de esta ciudad por ignorarse quien sea su dueño, el Sr. Teuient Gobernador Presidente s ha servido disponer que la subasta se verifique el dia diez y siete del corriente á las once de su mañana eu las puertas de la casa c pitular.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.
Santa María .del Rosario 8 de Enero de 1876 —Lorenzo Hornero.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
D. Miguel González, secretario, contador, interino del Iluste Ayuntamiento de esta ciudad por el Excmo. Sr. Gobernador General-
Secretaría.
Vacante la plaza de secretario contador do este Ayuntamiento, dobulacon el li beranuil de mil pesos en oro, ó su equivalente en billetes del Bañe > Español de la Habana al tipo quo«e fijo por la superioridad; se hace saber por este medio para que los que deseen desempañar dicha plaza presenten sus solicitudes documentadas en esta secretaría á mi cargo en el término de treinta dias contados deede la fecha.—Y para su inserción en la Gaceta oficial en ocho números cons eu-tivos, expido el presente de Orden del -r. Alcalde mu-n i ci pal p resid»n te eu Nueva Paz A 7 de Enero de ls76.— i Miguel González.
Ayuntamiento del Mariel.
A probados por el gobierno superior lot. pliegos de oondic ones para subastar el suministro de medicinas A losen ermos pobres de ente distrito municipal dur .nte el corriente año, ha dispuesto el Sr. Alcai de señalar el dia 2.. del corriente para el remate bajo el t po de 400 pesos nominales, y condiciones que se lialiau de manifiesto en la secretaría de este Ayutuamiento.
Mariel 5 de Enero de 1876.—José María de Labra.
Modelo de proposición.
D. N .....vec'no de....enterado del anuncio pu-
blicado ea la Gaceta ara el remate del sumiuisrto de medicinas ft los pobres del distrito municipal del Ma-r el durante el órese uto año, acude al Ayuntamiento en solicitud de dicho remate sujetándose á todas las con diclouo consignadas ■ n el pliego correspondiente, y ofrece hacerlo [aquí la cantiaadad de pesos eu letraJ anual«*.
Fecha y firma del interesado.
Ayuntamiento de Cicnfaegos.
Secretaría.
Magistrados Marqué» de Calí po Santo.—Va¡verde¿ Sahali.—L Manuel Jaime.—Remedes Pi'-iembre trein« ta de mil ocb‘ cientos setenia y cjpro,—Guard se, runi. p’ase y eiecu . se lo que se lia servido re»o|ver 8. E. iá »»la tercera de justTia de I» Audiencia Pie erís1 en eü sunerior auto inserto en laceit'Üeaeion precedentes nr-tiíi.li ««e: aeuuea recibo y arcliivesr.-M¡gnel Alva'rz. José PIA y Cuesta Jo é A. Martínez Fieire.-Y nim» que tenga efecto lo m miado lihramos la piasent en Remedio» a jo de D oiembre ]875.-Jofé PIA y Copbt».—. Joié A. Martínez Ere re.	A O 18
El 8r. Juez de primera InMoneta de este parí ido tu-dicial, se ba servido disponer en la causa elimina! se* guilla de oficio por hurlo de uua va-a de D. Ser'fin Sarmiento, se no ¡fique {¡or lies número» consecutivo* de la G ícela oficial de la Habana A D, Jusu A ov- y al expresado Sarmiento, uel auto «u[M>r>«r y del iuf rior de cumplimiento míe se insertan - «Vi-tos de conformidad con io lepreseulado por el Ministerio fiscal se iipru* tía ry i costas de oficio el »tilo de sobrepenuienti consultado de quin o de Judio último.—A*í lo menda-ron v rt:b icaron i. s Sres. ue! margen — Hubana y Noviembre diez y ocho le mi] ochoci.m'ossetenta y cinco cinc» rubri'as Sres. Pre»id»ute Torri'c.—M.gís rado Ga. elly.— Mir.—f’auasio.—M'tufa!ván.-P»r ei Exorno. iie canutra.• Ldo, Manuel J. (Jonaleioy Mena—R» > i-dios Diciembre ocho de mil ochocientos »eterna . cin-cc-Onarirse cúmplase y ejecuiese ¡o re-uelto por 8. 1?. la Real sala pri mera de iusiio a de !a Exorne. Au lien* oia Preti l ial, eu su auto superior inserto en la preec* ule certificación de ia Exemc. camina, acuse sa recib», notiíi luese & quienes corresp rula y srchiveuse las di* llgencins.-Lo man ó y firma S, Liria, forjante nosotros lo» infrascritos testigos d» as at-ncm encargados del desnecbo de la escribauía de D. José Amonio de ia P. fl i por fallecimiento do D. íoaquln (’ano que la ser-' le, cuyo cargo liemos at e lado y jurado en el respectivo expediente de que atestamos.-Miguel Alva'-z.— José PIA y uesta.—José A. Martínez Freiré.- Y para su pub'icacion en •» Gaceta c fl dal. librémosla pies“U-c« en Remedios tí 10 de DiWembre d« 1875 — José Plá y tíue-rta. José A. Martille* Freiré.	A O 18
Doctor D. Miguel Uener Juez de Paz primer si p ente
del distrilo (ie la Catedral.
A coi,secuencia de la demanda verbsl civil establecida »nte este Juzgado por D. Kamot Castsfl« «o oob o de pesos á D. Inocente Sumez ha dictudo el fallo siguiente.
Visto e-te juicio v r1 al civil {¡removido (or D. Ramón t’asli.fil contra D. Inooeufe Huarez en cobro do cielito ochenta {¡esos por sueldos devengados á su servicio.
Resultando: que ignorándose la resideuua d<d deT maudado fué convocado por ir.-s números .le la Gaceta oficial según consta eu la certificación de íoie* tres y no habiendo comparecido fué declajado rebelde disponiéndose que se ¡e hiciesen las notificaciones y estacione» sucesivas eu los ertrado» del juzgado.
Resultan.!!: que por no haber comparecido el demandado se dispuso fuese de nuevo citado cou aperci« bimiento de teuersele por confeso . n iu demanda.
Resultando: que verificada la nueva citación no habiendo comparecido tan poco el demandaoo y llevan-dos*' adelante >1 apercibimiento decretado se le declaró (onfo.o diHpoiiie«d.ose fuase citado pura semencia, lo quu se verificó según consta de las doi cei tiíicacicues de fojas cinco vueltas.
Considerando: el mérito que brinda ia rebeldía en que ba incurrido el demandado.
Considerando: que este,po.lia,comparecido A ninguna de las citaciones hechas,por.ep^eyuzgado por euvn cazón fué declarado confeso eu lo* henhea fin 1. demanda
Consideraddo que está justificada la cei teaa de a reciicnacinn deduoda.
Vista i» ié.\ -? título 13 partida 3? se condena al fie* manja .'osl pago de la suma reclauisda cou todas Ja» costes á su cargo sin perjuicio de Alísete si s* prefeni.a-«e, pul ii i n ’ose este fallo por tr‘s números >ieia;Gaoe-
■	a oficial y (x.r^ adictos que »e ttj»r«n «n l“s a Ib» -'e
noHiumbre.—Así pr. veyó, mandó y firmó el Hr. Dr. D. M'gnel Gem r Ju^ de Paz de este distnlo e-tsndp en ii.bencia oúbli. a p'*'ante m¡ de que certifico.—Y para su publicación por Ves números <ie la Gaceta . fi-cial Rc¿.un lo dispues'o exp‘d° I * pre*eute e" la H*ba-n» en diez >1« Enero de mil ochocientos setenta y selg. Alberto Cliiappi.	A 15
A coi «eco. deia de la dein»u 'a Terral civil e t»bl<« «nía en o te juzgado por D.Onofre i’ascu»¡ e cobro <ic í>¡ s,,p A D. Inocente Suarez lin üctado el fallo siguien-u-.— Vi»to est*'luieio v rl ai civil promovido por D. Diinfrc Pa-cunl • ontra D, lt ocente Suar.z en como d» ins cielitos pe»' » oro por .ma meses de alqui er de la ca-• »<i¡icoc'ui—Reni'iando: que Ignorándose 1« re-i.ieu« cía del demandado fuá con' rendo p/gr Irrs número de ¡a G <e!fcoficial s*gim c psiaon la ceitific». Ion iiefo. ia« tres y tu» .habiendo com|iarecido fné declarado re-. olde di«' otií-i.'d.e o qii" se le nicie en las notificaAio* ni.» v cilácic «c» » ue« ¡vas en.fi>» estrados del Juzcado. li >. .Hundí: (|W {K.r no lu.t> r compare -Ido el .It-uiau* iVo «c di-puso fu**« ce nuevo citado c< n ape'c¡bnuien-o de t»r> r»elc {■orgsonfes.oeu la demanda—Kesuiian.ir: oue ver'tíceda la nueva citación, no balden.!«compare-cido ta.r uceo el deraím.ia.lo y llevando»« adela, (o el ai ercil«.in>iento decretado se le deciaió enf so <ii*po-
, ien.l<)-t fuese citad», paw sentencia, lo qu- se vnifleó -egnn con e'» (|e las dos CeitHÍi ¡acjone» .1« t ¡as sin y ,>chc. -fot.'sideral:do: el mérito íj.uo I.rinda ia reí el.lla •»ii que ‘mil CUnido el .itríi.'UdMÍ..CuUf id. r«ud. : qu» »( no ha-« roparce do A > l.ivuna .'« ^s él aitones lieclias i> ir4* !«Juzgado jorcuyu razón fuó declarado . Olifeao en «.* il'*< hos .1« ia di mal. Ía.-Goiwdeiaúdo: une es,a jueGBcaeG a ceHez» de la leciamacmu findü'-Ji.U.—Vista UU segunda iflulolJ (a nda lerce aso c uoenaal .uoiiBwWdo «I pago de ia s >ma recistun. a con todas las . osus«i ¿u cargo, sin perjuicio de oir»ele ei ie ores.mase, piitni«»Lu-.se.'«tH f-.ll ■ (¡or IresnOme-
■	os de la Gaceta oficial y i*» edurto» que se flj >rán en Ies sitió» de costu wb‘r.-4»! la pr..V«*y« »nandóy’ firmó ei Sr. Di. D. Miguel Gener iitez dé Fu' de <íle distrito estando en audien d» pabliru por ¿e ni * de que Cei i J.
I aro su piifclicaciou por.tr*« nüm'Td** d ‘ la Gaceta oficial según lo dispuesto expido /¿ pr sc-r'0 en la tiabaua ea diez de Enero de 1870.—Athepto Cblapp*.
A 16
ISD.'DTüt.
61 á 65 D. ex dvd?
14 A 15 D,
0 1 11 D.
49 á 50 P.
69 ft 70 n,
54 t 55 D.
24 » 25 D.
71 á 72 1).
F r acuerdo del M. 1. Aym ¡amiento, en rnnipU-nríat to de disposición bure ricr, {»ir:. pr< ve* r en j>r». p'e.'a i por concurso la i las.« <¡e médico unici: al f<>-Ici pe del parlido ' i 1 siile ¡s» Cas*» loind« con elsu i . o de 5C0 $ tn ole, re publica convoca .cria . o aspiran
ti i.
Los interesados pueden entelarse cu la secretaría de mi careo del reglamento e-qxcial que rige pera dicho servicio.
Rula misma oficina entregarán su* solicitudes deciin-ei tuda» er, del i a fo¡ma ir* aspirante» y te re-c IdrAu iiasta el SI de E ero de IS76.
Oienfueg»)» 30 de Dicien.bie de 1875.—¿Yut( nio A. G. lit na.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosceyi
Relieux,bajo A regular....
id. id id. id. bueno Asuperiot Id. id. id. id. florete.... .. ...
Cogucho iuferior A regular n?
8 A 9 (T. ti.)..........
Id. hueno A superior n° 10 fl
11 id...................
Quebrado inferior fi regular
ti? 12 fi 14 id.........
Idem bueno n? 15ál6 id.—..
Idem superior n? 17 fl !8 id..._ .
Id. flore'« n? 19 fl 20 id...... |
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 De 0) fi eí r» or -.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO
fe? SI ’0 ................Ì En d'
... 11 A 12...............¡ dr 6} á7 r*
_. 13 á 14................ f envés de 11
Nominal s'n optaciones por eeeeees de frutos nuevos.
11 fi 13 oro. Lo fl 13 do
•Sin op.nclocts.

Háiiáudoine instruyendo sumaria contra D. José ¿francisco de Lamar.
.„ 15 A 16................. J á 7j >•. o*o y
c - d. 11 á 13 de 7} ¡ 6 ’A ría. ote.
Azúcar de mieden (¡aja ókn jiocoa.
N? 7 fl 8.....
- ofliO.......
.. ii á 12....
.. io A 14....
.. ISA 16.....
MASCABALO DE GUAUAFO EN BOCOY.
Iuf-rior A regular«.....*..j 5 Al ¿
Bueno A superior..........  >	5J
Consumo.....................I
O JNt	ENTRAD J.
■ r 4MJ oro srgun c'a e y colidad.
CAKFS.
Finos............................
D« «Ilin ra .'»lina .............
De serund» idem...«..............Momia ai.
D - teicera 1 lem................
Trihuches corne'tea Puem t.......
•sre?. i ■<»,'e,{,»rs.. ,, mana.
DE ■ AMPIO Y A CCIONcS."
Desde . »!,» f olía quedan inu i i» ra .¡s en este R-Co'esT’o los Hin vo« Co egia os D. Na uel Ñoñez, e. José E Berna1, D. Cátlcs T. Sauch z y l>, ToOtl a Radili...
Habana 14 de Entro de 1S78.—El Síndico luteriuo
Capitanía del partido de Castguas.
p. Miguel Salís, vecino y propietario dee*te per-H lo, lia ocurrido por med'o de instancia ante el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en «oiloitnd <*e cerrar uu camino serv n1 í • quo r>tri>v¡e*ft un notl» i» de su propiedad tiiuludo «Han ísima Trinid, «i» ubi • Gado en ei cunrtou «i etliucaf» de este partid' ; y cuyo o> tnin.> serienlí* paite freí .te á la lien-la botica» «Los Mango**y va fl entroncar con e! camino leal «)*• Catalina fl Med.ug", p r la parte Este de la cRada fine .— Y habiendo iFspucst • su ¡Iría. ).• f rrnaci. n del expie-ilieu.te correspoud.ente, y pnblicrcion par certulone-v Gaceta oficial, >1« la fx«resuda tidicltud, { or térmi-uo de quince tiiae; lo vn-rteo cumpliendo lo mandado.
Cusignau Dicie bre ?3 de 1875,—El Cajiitan l’eila-noo, José da Veiaz.oy Luí?.
(IIÎINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Ju"Z de primer, instancia denstu partido judicial en la . ausa criminal zevUida de oficio a 1). Diego Alachado y otro» por hurto de « adeia* se ba ». rvi.fo disp, in « que por rr.Kl'o de tris núueros coiuecni'vcH de la Ghc-ih c 11 ia! se not fique i.¡ r. feiido Machad«*' auto de vei- lu i siele 0« Hc.'ei br- ulli jio une n a parte .1'* positiva es eo no signe —«Y ¡sto 1 o repu es en I» o I. r e. M'.ulsierio fi-cai y d- aiu. rilo c..n mi «iiclftmen
se «óbrente libremente en e-ta causi con las uistas <¡e
oliai.*, r.suv.fl: «b s» 6 la Exorne. Juntbiiela Deuda del
T,., r de es a ist» l»e ao'-n nes civil*« no qoe se
asiS'i. a para que las ejercile eu a Via. y poudient s contra quien bay . iug-'r_ dará çolirciiuiert« de eslé. reaolucio, .según lo iieno sol-cita.I.; peto previáiumiu se -levaran e»U*a «-ti..
tu consnitafl 1* lixcm». Real Aud.'ei ciaP etorial por il mu y res| etabfi) conduen. de estiîo.-Y i <>r este su an*«-a*i iu pronuncié. mandé y lima ei Br. D. Aiigui! Alvarez More no, Jutz »e punit ra ins-anua de est« p-arti do judicial por aute llif, de quo d. y lé.—Miguel A ba* rez.-J. sô Jim nez. Y p-aia que tonqa * lecto lo icair ta <io lihro la pro8“tite en Reiueilios fl 21 de D-*i“mbre
de 1876.—José J ra-o-z.	A D 18
Ei Sr. Juez de primer* iusfaucia de este i-aztiu Midi lal, s. lia sel vido .Us{ oner | i r su r Ut>. du * *D* -cm‘ N uoliuuiio l or H edi., de msi OmeiosC»'»vo» *‘o la Gaceta « fi. lal fl D J .-é Mail» Ferez. Diop.-W» ti auto sup rior v ei . e cumpdimienu* .ilctador, en »«Us» que e le b.* s'egui io ¡or espeudicion de rr -*i eda»falsa“ que en eu {¡sr « ib*{.< süiva , e .n«eiiau.--Visio» deconf* i-iilidsd ■ on i<- iej resen'ado por ti Liili.-iei.o n-.c:»i, sa aurnels «en las ci-su» de ort 'ioel» ut.» desobrefioiM'ei -to consulta.lu <ie triiula y un.) de vjctubi« (iltlm«.-Bro-veido y rubrlcado p» r los Hr h. - el mâigen.-UbImo» D «ietubre quinte de mi- ocuucio il.-« »»t- uta y ouico H»y cuatrj i ubricas de loq	JrrçsWiiufî An t . uc,
Dju Reeareiio Conejo v Custodio, Juez depjimera ina-iduo a dol distrito de B*leu.
Por esta mi sev,mil» car,»¡.le edicto, «¡lo, llamo y emplazo al p ard» 1 bro Estev, n T evejop, cou cido picr p. ueho, riMtiiral de este, ,'ecino -le la cal e ue la Gloria adinero 101 reitero, a bañil y de tr. iota y cuatro »ños de o la-1, para uue eu el termino de 9 día» com arear a ante el escribano actuario fl s r notificado de- traslado que de i»a<-ue»ci<m fiscal se 1-- ba conferido, en la cansí que «m uniou de otros ss le sigue por hurto fl i q R > uo L*.t'a, cieno seguro quesi a-í lo hace se le o rfl y iid-miüiutiar-l jiisliciá y de lo contri,rio se 1« declara rebelde y contornar é íucursoen lu» pena» de la ley, dán.in-»eptor bástanles ios est-a.los jiara i«s .liligeu fias que ocurran. Dad» s,i la Habana A 30 de Dion mbre do 1875. — B. Conejo.— Joaquín La neis.
E O 16
Don Eulogio de Veiarde, Juoz ile puniera instancia dil distrito de Guadal«»«1.
P. reí pirifleult edicto h» dispuesto »e anuncie el fa-ilecimit-Dt» imiMia ., de D. Juan Bm fao-o Val.ié» ocurrido el treinta de Jul o Air.mo el cual eranaiur.l de esta ciudad, soltero, de 18 - fl ,s de edad, hijo expósito < e la Real Cas» d * B iien. eiici,.; y al miarn * tiempo se convoca fl la» peisona» que »« c n-il ren con derecho fl optar fl I» herencia de dicho iu.iiv .iuo, para qiieenei término de treinta días se pr »«liten fl deducir el de que se crian asistido?. Y (¡a,a su publuaoiou en ia Gaceta oficial libro la prese uro. Habana 21 de Dieiembro de 18’6. Eulogio ue YTelarde. Por mandado de S> Hila., Anuro Gaiiitti.
E O 18
Por esta mi primera caria de edicto y pregou, cito, llamo y euplaz.0 á D. Justo García Prieto, hi,o <ie D. Ni olfl» y de D. ° Josefa, natural de León, soltero, al« beito y de veinte y siete años <1e edad, piara que en el téun-no de nueve dia», contados .lesd«. la pulilícaci.-n .1« *ste edicto, se presen e en iste juzgado t omposrela número ciei to nueve, á tin de descargarse d* la culp* q«c lere»u¡i»en ¡a causa pie re lesizue por hurto á I). Antonio V,lie a-; eb rfc y segur, ue p e *i u-l lo biete-ee se !•• oii'fi y a-imimst a-fl n ticia.vcaso. outra-r,o se fe d-dara‘fl r. b-lil y .•»-nt'jmfl*, incluso eu !»» p. i-as ue la ley y por b>.slanteH los i remites dei luzgado para I f. ,r* ii)ii *» y di!,penen.» u'K J Ole- —i-,ab-na Enero4 1fe?6 —B iogi.» de V”'»rle.—Fur maud-to fi* su Hlíi. — hafael del Fin»-.—Y pina su putdic» ion eu ir<s r.úmeio» <•« '» Grcet» <-li ,»l de est» c-u.ia.1 libio la p-restLt..—Habat-a l’-clia ulsupr*.—Rafael del Pino.
E. O. 16
Don S*bastían de Cubas y Fernandez Juez de puniera lu»luneta del disliito Del Fll»r de t sla ciudad, por e-te | riruer .■'icio cito, ilan-oy emplazo fl D. Al,Ion-. Carras«. (>•) fí ce, m-lura- d‘* t- lu sum ió, i«-itk *,uero y «Ir ve-te. y - i is tñ*», fl fin de qu« <1. litro ilel téiniino ue nu-ve s-p:esei teeu la Re-1 cárcel á de- arga; >• de la C-Mpu que le i. sulla eu iu c u.-a for-ii ?. ,» por ledcuc» á D. Aguedo Roblan, segiim deque n asi lo hiciere se ie oirá y udmiuis r rá justicia . da lo con ti a rio se le declarará rebelde y c nti ui-z é m-ourso cu las nena» do la ley y por bastante - ios es. tu« dos deljuzgsdo , ata los trámite» uiierioi.s, Hab.ua ti ii» Ener. de 1876 Seba*tiau d» Cubas. Aifcjaudio JNlñ z. Y | ata ru i-ubllcaciou de oficio eu su ia (ju «•el» oficial ni ro la preseute. Habana feoh » ut supr*. A ejandr-, Nuñez,	E O 16
Dell Antonio Guzmau Poiuchi, Juez do piimer» ins* ' tauc i- de est» c udad y su jurisdicción etc.
For este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo « D. vianq. I González y A D. Narciso Matorel para que dentro di 0 ili»s contados Ues<de esta fecha, se presen ten el, la cárcel pública de esia eludan A ie*c r-gurse .-« la culi-.» que l*s i eslilla tu c.»u aque se les sigua por tobo á D.Rafael Ton«*; seguía» -eque si asi lo lu-oiereu «e ,ca "ir , y auministiará jusiicia y de lo . entra-e ia^ falsa - que ; rióse iedeolarará rebeides.y cuntumao*» y p r basta te» Jo» es'radcs del tribunal con quien -eeutendtráu I»- , c. tlticacioue*, v denift» tlámite» del tmo'o. JarucuIOdj Euerode 1876. Auto,*io Guzman, Por mauüaoo u0 H. tSiía., Bruno G. Camero. Y p»ia su puldioaeion p,,f r ir-» ú,uno- eunsecuLv, s de i» Gaceta - n ialiii ri. I.** presel L, cu Jatuco fteba ut n-j r«. Per Caiue/o, R»f*ei Agdisr.	E O Jg ‘
crtt*
foru»a «utre*>-á ou yo » fecto Bt> h*
u 4 < rf 1