"9285369
RKMATFP.
Doctor D. Francisco Luis de Ro ales, fuer. i!e prlinera
instancia del distrito del (ierro en e-ta eapila .
Por el presente se liace publico, inte a con«>ciietícia de los au os testamentarios de O. Ramón Morirte» v. González, que cbrsan en este juzgado y por acuerdo de j los interesado», lie dispuesto que á la» do -e (iel dia cin* co de Mayo próximo venidero, i e verifique en el mi» mo juzgado, calle de la Amistad número liento veinte y odio, el remate de todo» los bients que quedaron al fallecimiento del referido Gouz.alez, que son los alguien tus.— Kl ingenio ní iuta Teresa» ubicado en el partido do Ceja ile Pablo, jurisdicción deSagua, de ciento ocb caballerías, con su máquina. fábricas, anímale», apero» dotaciones de chino» y de esclavos de dilerentes edades con toda» sus anexidades, tasado en quinientos imveu ta y un mil ochocientos s senia v seis escudos.—E¡ ca fatal «Casualidad» ubiendo en la jurisdicción de Bejucal compuesto de ocho caballerías de tierra le buena calidad con sus fábrica», muebles, efectos, frutes, anima les dotación le chinos y de irelnta v dos neg.os y demás avaluado en ochenta y nueve mil setecientos treinta y siete escudos quinientas nulísima«.—La ca»a calle de Compostcla ndrnero diez, de alto y bajo, catite ría y manipostería, tasada en noventa y tres mil clent' ochenta y un escudos doscientas ocliema milésima»
O ra casa cu la misma calle nllniero trece, unligua, d manipostería y tapia, Justipreciada en do» mil quiuleu to» treluta escudos quinientas diez, milésimas.— La mi tad de la oasa calle de San Ignacio ndrnero setenta y eluoo de alto y cantería mixta, tasada r»a mitad e: diez y nueve mil ciento cuarenta y tres escudos ciento ochenta mllédtuas.-La casa quinta situaua en el Cerro calzada de Buenos Aire», con fáórica’sy jardín, tasada eu troluia y uu mil veinte y un escudos ochocientas treinta milésimas.—Veinte solares de esuuina y veinte y uno de oentro en el Cerro estímela de Chapla con albolena y frutales, tasados eu tieinta y cinco usil seto cielitos »eseuta y seis escudos quiuientns OHOeniaynilé
simas.__Uu solar eu Matanzas barrio de Pueblo L uevo
tasado eu tres mil escudo«.—Los muebles existentes y demás do la casa mortuoria, tasados en seis mil trescientos sesenta y uuatro escudos.-Un asiático y seis esclavos del servicio doméstico de diferentes sexos y e la-«les tasados en seis mil doscientos escudos, ciento treinta v un mil cuatrocientos un pa-os sesenta y dos y medio centavos que en diferent« s cantidades-están consti luidos A censo redimible en terreno.» de la hacienda «Santa Rosa del Artamisal.—Ocho mil pesos de otro censo situado en terreno del lugenio «Otcfio» jurisdicción de Cárdena«.—Y siete mil cuatrocientos ochenta y dos pesos de otro censo pue gravita en terreu.-s del corral «Yeó» situado en el partido de Ceja de P»blo, jurisdicción le tíagua, ouya publicación ordeno, á ün de que los que qulerau interesarse eu la subasta, ocurran el dia y hura y punto designados 6 antes á la escríbanla del actuarlo a enterarse, en el concepto de que los censos se rematan por la mitad de su valor y que no se admitirá
proposíolon iuferlor al precio dado á ios bienes en las
respectivas tasaciones y que se entenderá todo en oro del cufio español.—Habana y Marzo 81 da 1870.—Frau cisco R osales.—«Por mandado de tí. tí. Ldo. Luis Kodri-gnez —Para »u cumplimiento libro la pteseute.-Haha na Marzo 31 de 1870.—Ldo. Luis Rodríguez. * ti
En los ejecutivos seguidos por D. Plácido Gurdiel
contra D. Emilio y D. Alfredo Rayo en cobro de pesos el tír. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se remate en las puertas iel juzgado una casa de ínnmposterU y teja situaua eu la calle de Palo B anco ndrnero 62 y tusada «u 6185 pesos 60 centavo» para cuyo acto se ha seftaludoel día 9 de Mayo ptóximo á las ocho de su mafiauu. Y para su publicación libro la presente Guauahacoa Marzo 19 do 1876. Luis J. Marim ^
Eu la testamentaria de D. José Matilde García Mayor el tír. Juez de primera iustanoia de esta villa, ha Señalado el dia 21 de Abril nrftximo naru ciue en las
Abril próximo para que en las puertas del juzgado tenga lugar el remate de uua estancia sita en el partido de Buenavista inmediata á esta villa tasada eu 3330 pese s y uua casa y solar Calle de la Cerería uümero 26 en 1484 pesos 21 centavo». Y para su pubiioacion libro la presente. Guanabacoa 17 de Marzo do 1876. Luis J. Marín. -	R 4
Don Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera instancia del distrito del Pilar Por el presente edicto hago saber que á-.consecuen-cia de las diligencias de ju. isdicclou voluntaria promovidas por D? Catalura de Ayala y compartes, sobre remate de terrenos, he dispuesto se saque a publica subasta dos sitios situados en et punto que titulan Candela jurisdicción de Güines, el uno llamado «La Morja» de dos caballerías doscientos cordeles dt tierra oon sus casas rústicas y cercas, tasado eu tre» mil ciento noventa y seis pesos ochenta y siete centavos, y el otro en el mismo punto, titulado «El Cocc» de tres cuarto» caba-Herías de tierra con sds cercas, avaluado eu setecientos cincuenta pesos; señalándose para ja diligeucia de re-mate las once del dia veinte y uno de Abril próximo entrante eu lo» estrados del juzgado, sitoeu la calle de Ban Miguel número ochenta y uueve.-Lo que se auuu oía al público para que el que quiera liaeei propos ció nes ocu-ra al lugar y día asignado.—Hab-na y Marzo 27 do 1876.—Sebastian de Cubas.-Por mandado de tí. tí. Alejandro Ñoñez.—Y pura que teuir» efecto la publica clon dispuesia libro la presente.—Habana y Marzo 27 de 1876.—Alejandro Nufiez,	R 4
Por el presente edicto9a anuncia al público que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por el B meo Mercantil de la Habaua y continuados por ios liquidadores dal mismo contra D. Manuel de Jeeus Quintero, por sí y como apoderado de D. Mateo del pro pió apellido en cubro de pesos, he dispuesto se saque A pública subasta per término de veinte dias el almacén de mumposterlu tablas y tejas y demas anexidades marcado con el número tres, »Hundo eu el pueblo de Regí calle de Ban Ramón esquina A la de la Soledad, tasado en cuarenta y nueve mil setecientos seseuta y ocho pesos noventa y ocho centavo» y se ha señalado para el remate de dicho almacén el veinte y seis de Abril próximo á las doce del «lia eu ios estrados del juzgado, s to en ia calle de San Miguel número ochenta y nueve á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó antes A la escribanía del actuario á instruirse, adviniéndose que practicado el justiprecio en oro no ee admitirAu posturas pu» no oubrau los dos tercios así mismo eu oro.—Habana Marzo 20 de 1870.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. H. Alejandro Nufiez. Y para que tenga efecto la inseroion dispuesta libro ia presente.—Habana Marzo 20 de 1876. Alejandro Ñoñez.
R 2
A consecuencia del cuaderno formado para el cumplimiento de la seuteneln de graduación dictada en los autos del couoi.rso de D Luis Ufbriel Ramírez, salla eervldo el Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Pilar, señalar las once dei dia veinte y cinco de Abril
firóxímo entrunte en los estrados del juzgado, sito en a calle de Han Miguel número ochenta y nueve nara el remate ue uu potrero titulado tían Gabriel (á) La Ma-ruca, situado en al cuartón de Jobo ó de Gabriel,, partido de tían Nioolá», jurisdicción de Güines, compuesto de seis caballerías de tierra, con su pozo, cerca», palmas, arboles frutales y casa», tasado en cinco mil quinientos cuarenta y unpeso», Mandando se anuncie al público por cedulones y tres números de la Gaceta oficial, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar y dia s» ñaladn.-Y paia que tenga efecto la publicación prevenida libro ia presente.—Hatrtua y Marzo 18 de 1876.— AlejandroNufiez.	R 2
Don Eduardo orduda y Msrry, Juez de primera instancia del distrllOide la Catedral.
Por el presente tercer y aiiimo edicto, se cita, llama y emplaza fl D. Oleoent Federico de la Paz cuyo actual domicilio y demás circunstancias se ighurau, á fia de que dentro del térmiuo de nueve dias Be presente en >a cár< el de esta ciudad A respe nder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por tentativa de hurto pues de no verificarlo se le dec arará reb-iiie y contumaz parándole el perjuicio que haya lugar. Habaua 31 de Marzo de 1876. Ordufia. Por mandado de s. tí. Ber-nardino tíuarez.	E O 5
Por el presente, se anuncia al público haberse puesto eu subas » por térmiuo de 20 días Ja ca.-a número 68 de la calle Vi°ja de Marianao acera Norte, tasada en ocho mil ocboclent''B cinco pesos sesenta y tres centavos en oro; señalándose para el remute el dia dos de Mayo próximo lias once de su mañana, f n los estrados del Juzgado, calle del Consulado numero 18,—Lo que se anuncia al publico por est- Orden en concepto de que dicha tasaoion »e pondrá de manifiesto A lodo licitador. Habana 29 ue Ma zo de 1876 —Ordufia. Por mandado de 8. 8. Bernanlino Suares.—Y para au inserción en 3 números de la Gaoeta oficial libro la presente, en tu fecha.—Bernardino tíuares.	R 2
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por el preseDte edicto he dispuesto á pedimento de D. Iguacm Martiu Carrera, en los autos que sigue cou-tra B? Lugarda Armeuteros, eu cobro de peso», se saque A pública subasta uua casa que á esta pertenece, sit .ads en la calzada de Galiano numero siete, apreciada por psritoB en la suma de cuatro mil doscieutos veinte pesos oro. y diez y seis centavo», señalándose pera el acto el dia veinte de Abril próx mo & i»» once de la mañana e i la aalu del juzgado, calle de Gouipost»la número ciento nueve.-Y para mi publicación se libra el presente.—Habana y Marzo 27 de 1876.—Eulogio Ue Veiarde. Por mandado de tí. tí. Arturo Galletti.	R 5
Por el presente hago público que en las diligencia» .promovidas por ia morena libre Arcadia Moutiel, para la venta de un solar situado eu el barrio do Pueblo Nuevo, calle ue Arumi uru, acera dei Este, manzana entre las calles de ñan Rafael y tían José, de diez y ocho metros de frente por cuarenta de fondo, que adquirió á censo para bu hijo Domiugo Remigio he .lis-puesto la -ubama del indicado solar por térmiuo de treinta «lias debiendo verificarse su remate en el inejoi postor el dia ocho de Mayo entrante en la inteligencia de que el rependo sotar lia sido avaluado per ciauuente en la canti.iau de mil quinientos treinta pesos oro.—Y para la mayor concurrencia de imitadores expido este edicto.—Habana 17 de Marzo de 1876.—Eulogio de Ve-larde,—Per roaudado de tí. tí. Rafael d 1 Pin”. Y para su publicación por la Gaceta oficial eu tres números
I «(adora de esta Fmprera, be dispuesto por *>Uo dol día j o • ayer, »e naque A remate por el término de treinta •Ras, señalando pura el »et o ei di» ocho de Mayo pióxi-mo cunante á las once de la mañana y nudi?n oh del juzga l< ; id cita o Ferre-curad lie Mariauao; con cuantas anexidades le pertenecen y cous au déla tasación «,.ie asciende á seisoieutoscinoui uta mil »ei» pesos cincuenta y tres eentavo»; la cual está de manifiesto en la escribanía del que refrenda; en concepto de que no se admitirán posteas que no cubran las do» terceras partes del avalúo. Y para su inserción en 1» Gacela oficial »•»libra el presente. Habana 22 de 1876 Eulogio de Velarde Por mandado de 8. S. Manuel Bárrelo.
1«	fc«/
El 81. D. C&rioa Q. de la Torre, Juez de primen* iontaucia de este p irtido judicial y por ¿'Lite ini en vii-tud de carta órdeu de la Excma. Keal Audiencia libra-do en el incidente á los amo» testamentan« a de D. Francisco Estove?., sobre adrniuistraoiou del caudal, ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la audiencia del «lia siete de Abril próximo veuidero á las doce de hu mañaua para que tenga efecto el remate de la negra Luisa, crioll i, como de diez y nueve á veinte años de edad, sana, de buena presencia y de campo, re-tasada en seiscientos pesos en oro, á fin de que los que quieran hacer propusloi u ocurran el día des!?n&do A las puertas del juzgado donde tendrá efecto la diligencia,^auvirtiendo que no se admitirá proposición alguna que no cubra el preo o íntegro de ia tasación en oro. Y para su publlcalion libro la presente eu Guanejay y Marzo 17 de 1876.—Antonio Perez.	R 2
En virtud de provldeniia del Sr. Juez «le pT-imeta instancia del distrito Norte de esta ciudad ñor ante mí se saca nuevamente á pública subasta per término de 20 dia», la casa embargada por O. Antonio Climeut á D. José de Arana, situada en la calle de Santa Tetesa en esta ciudad número 10 la cual se compone de trescientos sesenta y uu metros sesenta y cuatro centímetros planos de construcción moderna de alto y bajo, de cantería eu toda su fachada y manpostería mixta en el resto tasada en quince mil treintiy dos pesos veinte centavos oro del cuño español, señalándose pata su remate las once de la mañana del dia siete de Abril próximo entrante en ios estrados de! juzgado, advirtiéndose que no se admitirá posturas que no cúbranlos dos tercios de su justiprecio.—Y para bu publicación doy el presente.—Matanzas 9 de Marzo de 1876.—Autouio de Sandoval y Domínguez.	& 44
CONVOCATORIAS.
DE OFICIO.
Ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del
distrito de Jesús Maria por ante nal que por ire3 número.» de la Gaceta oficial se convoque A D. Pánfilo Casas y Fuente», natural de Aragón, soltero, de 26 años dependiente y empadronado en la calle de Cieufuegoa número óchenle, para que dentro de quinto dia se preseu-te en eT juzga io-por ante el aotuario A evacuar, uu acto le justicia eu causa criminal- Y- para su publicación libro la presente. Habana 24 de Marzo de i876. Por mandado de 8. tí. Juan Audreu.	C O 5
El tír. Juez de primera instancia de este partido judicial, e«i la causa criminal seguida de oficio por incendio del tejar y casas de O. Mauuel tí iglis y almacén para azúcar y muelle deD. José Ruiz, se ha servido disponer que 8e ofrezca dicha cauta por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial al citado D. José Ruiz cuyo paradero »e ignora, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á hacerse parte en ella, apercibido si no de declarársele decaído su derecho. Y pata que tenga efecto io mandado libro la presente, eu Remedios & quiuce de Marzo de 1876. lum Soler.	C O 4
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha. dispuesto por ante mí que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaos» ta oficial se'cito á ia pertoua que se crea con derecho á una collera y una cabezada que le fué ocupada en 23 del corriente al asiático Bernardo Villa, para que cotupa rezca en este juzgado, c.dle de Bau Miguel número 89, coa el flu de acreditar este extremo. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente eu la ciudad d« la Habana á 25 de Marzo de 1876. Ldo. J. Ramón Portocarrero.	C O 5
Et Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del.disjrito de Monserrate, por ante mí, lia (¡¡••puesto ae;convoque por tres números de la Gaceta rficial á la parda severa Ziragoza para que en el término de quinto dia se presente en este ju/g ido, sito Bsr-uaza3t>, á evacuar un acto de justicia. Habana 24 Marzo 24 lie 1875. Fernando Novell.	C O 6
Ei tír. Juez de primera instancia dtl distritp del Cerro ha dispuesto por ante mí, que por este medio y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Fraucisco Alfaro, natural y vecino de esta ciudad, de estatura alta, delgado y oon bigote; para que en el término do quinto d¡a después del último anuueio comparezca en el juzgado, sito en la calle de ¡a Amistad número ciento veinte y ocho, á evacuar un acto de justicia eu la causa contra el moreno libre Lino Martínez, por lesiones al pardo Luis O-Fanill y Jimeuez. Y para que tenga efecto lo mandado libro ia presente éu la Habana en 1S de Marzo da 1873.-Gabriel de Calinas.
C O 4
A consecuencia del juicio verbal de faltas ft que ha sido reducida ¡a sumaria formada contra O. Ceferiuo Rodrigue/, por lesiones á D. Basilio González, i a dispuesto ei bi. Juez de paz de ebte .partido, D. Serafín Sánchez que en atención á iguoratse el domicilio de dichos Rodríguez y de González, no obstante las dili-gencias practicadas en su solicitud, según consta en autos, se citen por esta órden para que en el término ue nueve dia» á contar desde esta fecha comparezcan en este juzgado do paz de Palmillas á fin de que teuga lugar el juicio verba! de faltas dispuesto por la superiori» dad, en la sumarla referida á los ya expresado».— Y en cumplimiento de lo dispuesto y actuación de oficio, expido la presente en Palmillas á 23 de Marzo de 1876. Mauuel Rodríguez León.—Secretario accidental.
C O 4
A consecuencia de la causa criminal seguida á D-Ramón Laza Peña por estafa, ei tír. Juez de primera instancia de este partido judicial se ha servido disponer se convoque por tres número» de la Gaceta oficial al patrón de lanchas D. Domitlga Utibarrl, A lin de que comparezca á prestar una declaración. Y para que tenga efecto lo mandado, expedimos la presente en Remedios á 13 de Marzo de 1876.—José Plá y Cuesta. José Mar-Une* Fréire.	C O 4
El tír. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Jutz de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que p >r tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque A D. Federico Baró dependiente que lué Úe la casa do los tíres. Z ddo E’esser y Compa ñía, para que dentro de nueve dius se preseute en este juzgado calle de tíau Miguel número 89, á prestar una declaración. Pues así lo tengo mandado A virtud d-exhorte del tír. Juez de primera instancia de HunJuan de los Remedios. Habana 17 do Marzo do 1376. Ldo, J. Ramón Portocarrero.	C.U 4
El Sr, Júez de primera instancia dei dLuito del Cerro por ante mí ira dispuesto que por este órden y eu tres números se convoque á D. Francisco Martínez y Rodríguez, natural de ella, vecino que fué de Ja calle de tíau Francisco accesoria B. de £S añis de edad,, sol tero y empleado para que se preseute eu esie juzgado, Amistad 123, á evacuar uu aoto de iusticia en causa crt ui al. Habana 22 de Marzo de 1876, L lo. Luis Rodríguez.	C O 4
El tír. Juez de ptimera instancia del dis'rlto de Monserrate, por ante uu ha dispuesto en la causa crt miusl coutra D. José Gil Ramírez por hurto, que por tres número» consecutivos de la Gacesa oficial seconvo-que al dueño de la fonda «Los Isitñj:» para que a quinto dia después del último anuncio, comparezca en eate juzgado A uu acto de justicia. Y para su nubilca-ctdu libro la preseute. Habana Marzo 22 de 1873.—Por D, José Mana Castro, Manuel Domínguez.
C O 4
El tír. Juez de primera instancia dei distrito de Belén, ha dispuea o por at-te mí, que p r tres números consecutivos de la Gaceta oficial s- convoque á los qua se consideren dueño» de dos botijas de aceite que frerott encontradas aban tonadas en la mañana del once del corriente eu la alameda de Paula, á fin de que comparezcan . n este juzgado de o ce á doce de la mañiná d, cualquier dia hábil, á acreditar su pr jpiectad y dar conocindeuto sobre la forma eu que se le desaparecieron. Habaua 13 de Marzo de 1876. CArlos Laureut.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leo, ha dispuesto por ante mí, que por tres mimbro» couuseou.ivos ue la Gaceta oúci 1 se cite á D. Manuel R.imiiez i) >paso, p.ara que comparezca eu este juzer oío a evacuar un noto «Je iusticia eu asunto crimina).—H «-baña Marzo 22 de 1876.—Cárlos Laureut.	C O 2
El tír. Juez de primera instancia de esta villa y su ju-risdtcion por ante mí, ha dispuesto que en la causa seguida coutra el moreno libre Germán cuyo apellido se igtiora por el delito de incendióse convoque et tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial, á la morena libre Rosario Dia/, Vecina dei pueblo de Rugía eu Ja calle Real número 185 para que a! segundo di» posterior al último auunoio, comparezca en este juzgado A evacuar un acto dejusticia. Guanabacoa Marzo 21 de 1876.—José tí sa y Cantillo.	0 0 2
Don Kecaredo Conejo y Custodio, Juez de primera íns-tauoia dei distrito deBeleu.
Por el preseute se couvoca á los pardos justo Villa-suso y Auaatasio Caringa, para que se preseute eu la escribanía del actuario a satisfacer la suma de 022 pesos cuatro reales oro; á que ascienden tos costos de su cargo eu ambas instancia» en la causa que se les siguió por hurto.— dabana Marzo 20 de 1870. R. Conejo.—Por mandado de tí. tí Joaquín i.arela.	0 0 2
A consecuencia de Ja» autos formados al fallecimiento de D. Francisco Bulmonte, ha dispuesto el tír. Juez de primeia instancia dei distrito de jesús Marta per ante mí se convoque por medio do la Gaeet • oficial á todos io» que se consideren con derecho á heredar los bimes quedado» ai faliecimi« uto del expresado Bnluaoute para que en el térmiuo de treinta días comparezeau en este juzgado con .'os documentos que lojustiüqueu y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibido» que de no verificarlo

puesto el tír. Juez, de primera instancia se convoquen I or ine.no lie la Gnceta oficial «lo esta capital y por .jO dias consecutivos A todos y cuanta» personas se codbI-deren con derecho á optar á la herencia del finado Gó tnez Medie», cuyo tallecimlento tuvo Jugar on esta capital en 18 deNoviembre del año próximo pasado ei que eta nataral de la ciudad de Jaén, de estado viudo «ie 4, años de edad y cuyos padres se ignoran, para «pie en e térmiuo «ie lo» expresados 30 dias contados desde la fecha de su publicaciou, comparezcan en este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos bajo la d -reccion de Letrado y Procurador instruido y e pensado y con los documentos que lo acrediteu. Habana 2 de Marzo de Í87G. José Mauuel de Aizpúrua, Pedro Ro-drl uez Perez.	C O 10
A consecuencia del intestado del ultramarino D. Vicense Rey y F-rnandez, natural de la Coruña en el
pueblo de Santa Maria, de Mañon, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito Sur d» «sla ciudad, que por diez números consecutivos de la. Gaceta oficia) se convoquen A las personas que se crean coa derecho á heredarle, á fin de que dentro del término de treinta dias se presenten ¡i justificarlo, Y para su pú« bücacion íibro et presente. Matanzas Febrero 26 de 1873. Nicolás Vinajeras.	O O 30
PARTE NO OFICIAL.
Habana 2 de Abril de 1876.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE JOAQUIN M GONZALEZ.
Acosta 40.
El Martes 4 del córrante desde las dos á las seis de la tarde y eu los demás dias siguientes que fuereu necesarios á la» misma.» horas y con asistencia dtl Ecxtno actuario D. Manuel Bárrelo se procederá por está venduta al remate de todas las existencias, útiles, aperos, y herramientas del establecimiento de lamparería calle de ia Reina uüm. 8, si mejor peBtor, y en detalle ó (or lotes, cuyas espeoies se irán sacando á remate, á medida que las vayan pidiendo los postoro, aivirtiéu-dose que hay en dicho establecimiento preciosas lám-p .ras «le cristal y Ue metal Ue una,dos, tres y hasta seis luces, farola» graudes y pequeñas, lámparas de pié, bombillos, biazos de uua dos y tres luces y cuanto pueda exigirse del ramo, cuyo acto tendrá efecto eu'el mismo punto en que está situado dieho establecimiento, verificándose al oontado, según está dispuest > por el Sr. Juez. Je ptimera iustaoci > del distrito de Guadalupe eu el inatestado de D. Jo»fi Vitlalb».
El dia 5 del corriente á las 12 del «ija por órdeu del Sr, Juez de primera instancia del distrito de Guadaiu« pe en lo» autos seguidos por D. Celestino Ribet contra D. Vicente Canal» en cobro de peso» se rematarán en esta Venduta con asistencia del aciuarioD. Rafael del Pino un tronco de metal dorauo comnlato para pareja de coche en buen estado tasado en 200 pesos en billetes otro tronco de adornos plateados tusado en 250 pesos eu billetes, una limosnera ó arreo Completo «Je epobe para un caballo,plattado tasado on 126 pesos eó billetes y otra limosneia de hebillujes dorada tarada en 100 peso» en billete», cuyo remate es al «¡optado y tendrá efecto ei di» designado en lacaiie de Üuba núm. 20 doude están deposl ador.
El dia 6 del corriente á las 12 del dia se rematarán en ¡acalle de Cubauúm. 98 donde están depositad >»y por órden del r-r. Juez d» primera instancia del di.tr -to (je Mouserraie en los ejeiutivos seguidos en dicho Juzgado por los Sret. Olivcr y Cornp. coutra M. Aragón y Comp. en cobro de pesos vatios < fectos pertenecientes á escritorio, entre ello/, están ties carpetas nueva», prensas y uua caja de hierro tasado todo en 395 pe¿os en billetes.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO "JUDICIAL DE JOSE LLORENtí Y CP?
Calle de San José núm. 118.
El dia 8 dei corriente de 11 á 12 y por órden del Sr. Juez fie primera inítaucia de Jesús María «e rematarán por esta Venduta A consecuencia del juicio seguido por ios tíre?. D. Ricgrdo, D. Pedro y D. Joaqirn Mry c« n-tra D. fca'yador Box y Rubio, una carretela de uec, u « espejo, un par jarras, un reloi y unas batería cocina lasado todo en 315 pesos no atm tiéndose oferta que no cubt a lea dos tercios.
VENDUTA PUBLICA Y DEP03ITO JUDICIAL
de Víctor santukíuycií
Calie de Justiz accesoria O.
El Lúues 3 de Abril á la» 4 d» la tarde s» rematarán por esta Venduta ta ia calle Ancha del Norte núm 263 y por dlspoi’cion del Exento, cr. Presidente «iel Exento. AyU”Pimiento, un tillar y otros efectos ael café embargad)» á D. Antonio C»rro<lpgoas, cuyo inventario y tasación ascendente á $ 185 80 cte. en bilí-tes del Banco Español se halla; á de manifiesto en ei acto del remate eu el punto indicado.
Caías att üooorro.—Diariamente se aJmin.bUt, la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, calle de la Habana núm. 73; ia del segúad >, eu la calle de Jesús María nuui. vs. ia (iel tercer distrito, calle del Aguilá número w ta «tei ouarto, calle de Manrique número 89; a del quinto, uane cíe tíuarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez, núm. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús dei ivioni.e num. 376.
J'acuuactvoa dsje/nana.-— Primer distrito.—No habiendo numero siinoieute de profesores con quien alternar. prestara servioio el primero que se preseute.
üeírunao distrito.—No habiendo número suficiente de protesores con quien alternar, prestará servicio e! pri maro uuo se presente.
jtirar,r utsirao.— No habiendo facultativos sufiolen tes ooTt uuten an.er,''-"', prestará ei servicio el primero que 8« encu(H-rr-
Jxoat cuses ae Maternidad.—Diputado de mes, ei Exorno. Sr. Coudo de la Reunión.
Anta ae A«/» JosS.—Inspector permanente, ei Sr. Regidor jJ. Fraucisco Ventosa.
Casantmerat, de Demedie».—Sr. Vocal Diputado en el presente me», i). Bernardo P. Domínguez.
Jxomntatett ae San Felipe y Santiago.—inspecto perms.mui*. et Mr. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
EL LIBRO DE LOS SINDICO’» Dei
Ayuutaiulcuto.
y de iae>
Juntas Protectoras de Libertos, Recopilación cronológica de las disposiciones legales á que deben .sujetarse unos y otros, l>or
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, que ha aido eficazmente recomendada por el Excmo. ár. Gobernador General á loa Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectora» de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es menos úitil para I03 Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en órden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoral de Libertos, sino también todas Jas que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. 0 , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ó pesos papel para toda ia Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la aue remitirá los libros bancos de porte á correo inmediato.
TABI
- “ 0 - - -b-l *-a l)leseute en ei mismo «lia «le su seguirá su curso el juicio parámloles'el perjuicio que hu-
— -------- ur-*'.... ” ‘	Pedro Ro-
O 31
fecb».—Rafael del Pino.	R 2 I biere lugar. Habaua 17 úe Marzo de 1870."
Por el presente y á consecuencia fie los autos seguí «Jos por lajaompafiía de tenedores -le bonos del Ferro-
drlgucz Perez.
<J
carril de Habaua á Matianao, contra la Comisión liqui- j CapUan^raduadoD^Federíco^Gómez°Medinarha dH- [ Pelipe de Velasco, estación telegràfici
PunmoADAs coi» AüiOitrzACJojs dkí. uüjiebíio. Q
Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante páralos comerclautes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saber los tipos en cualquiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desde Euero 1869 hasta Marzo 187ó, á #5 papel. —De veuta Empedrado 10, lujpreuta del «Boletiu Comercial.»
I'ara ei interior, se remite por correo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede obtener el cuaderno eu Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D. Juan F. Balloqni; eu Cárdenas casa de D. Adolfo Santamaría; en Sagua, Bou
A los Sres. que han adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, da esto año están impresas, y de veuta seguu anucia en el citado cuaderno.	r.
La Sindicatura 4.38 del Excmo. Ayuntamiento está establecida on la calle de Corapos-telauúm. 55.—El Síudfco, Juan E. Trujillo.
La Sindicatura 3. * del Excmo. Ayuntamiento á cargo dol que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel.—Joaquín labre. lie de Manrique número 6, y para la que emplearán un horno.
CONSTANTEMENTE.
hay gran surtido de papel florete do diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio de Pedro llahola, calle de Aguiar núm. 134.
Antonio Vázquez Queipo lia trasladado su casa y estudio á la calle %del Consulado número 130.
ESTABLECIMIENTO
HIDBOTERAPICO
DEL
DR. D E. BEIjOT
En este establecimiento A la altura Ue los mejor s de América y Europa, existen tos bañis que con ma» frecuencia se emplean hoy par* la curación (le las enfermedades.	, ,	,	, „ .
Además de las diferentes cla/es de ducha», hay br-ños sulfuroso», imitación de lo» de tían Diego, Madruga, Baréges, etc. báfios merouriale», «le lodo, alcalinos aromático«, astringente», emolíante», e»c.
Fumigaciones aromátita», mercuriales sulfurosas etc. baños tic vapor, de estufa con 6 sin ducita.
He aplica el tratamiento de Heltnerlch para Ja our de la sarna eu muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda ciase de ingredientes.
Las enfermedades tratadas con tuejur éxisto hasta el dia eu este establecimiento hau sido las siguientes: Parálise», epidepsia, ciertos casos de locura, ahogo, bronquitis crónica, dispesia gastralgia, diarreas crónicas estreñimiento, almorranaf, enfermedades nerviosas del hígado, de I09 rittotis?, congestión del bazo, eufsrme-dades dei útero y de los ovario», pérdidas seminale«, debilidad del apar »to genita', reumatismo agudo eró-nioo y sus consecuencia“, fiebre intermiteute, sífilis 6 enfermedad venérea yu todas sus manifestaciones, la anemia', la escrófill», Tas consecuencias de las lteridas en campaña,
Ei tratamiento iiidroterápico no se opone a! tratamiento intsrno de laseufermedade--, al contrario, lo ayuda en mucho» caso?.
Habaua Abril 22 de 1875
Hipólito Árvier.
GRABADOR EN METALES,
Mercaderes 25, entre Lamparilla y Amargura.
Sello» de relieve para tiuta.—Prensas de timbrar en seco.—Fechadme i franceses v americanos.—Marca» de tabae^e.— Latones calados. —Sellos para lacre y ropa.—CufiiS de aeero para medalla».—Cbapas para puertas.—tíe grabau con perfección toda clase de sello* para oflc¡uas y demás escritorio».
También'se graban vajlil», preedas d» oro, plata, nácar, marfil, &. <£.
tíe cambia ei letrero en las prensa» vieja».
PARTE mercantil.
PUERTO DE LA HABANA.
«KTRADA8 1>E THA7ESIA.
Dia 31:
De Gta’eaiiaycliu y Matanzas ^ 1 di* del 2? bar. 7e*p. Gratitud cap. Suñol ton. 199 con tasajo á tíamá y Cp.
— De Buenos Ayres y Matanzas en 1 dia del 2? pol. esp. Marcelina cap. Suñol ton, 2 J5 con tasajo á Porta v Ramon.
---De Liverpool *>n 55 dias bg. araer, Navacota cap.
Hooper ton. 259 con carbón ul Gás.
8ALI'«AN.
Para N. Orleans vap. amr. W. G. Hewss cap. Morgan. —'’ayo Hueso vup. etpi Luisa cap. Llorca.
——San tí»bastiau bca. tsp. tí. Bebastiau y Habana ---UÚra. 2 cap. Laydii.
---Cárdenas bca. iug. Carlota cap. Hiemer».
---^Falmouth be», esp. Augusta car. Laninaga.
---Caibanen bg. amr Ahbarcap. Thonyíson.
---tíagua gol. amr. W. F. Cushing cap. Cramer.
SOCIEDADES ANoNI.11 Atí.
Cuja «le Ahorro»), «lescuentog y depósitos de la llabana.
D. Eduardo Adot con el carácter de cesionario de ios herederosde D. Fernando Adot se ha presentado so licitando se expida á nombre de este, duplicado del titulo de una acción que poseía de esta Sociedad, expresando que el original lia sufrido estravlo. Lo que se anuncia al público por éste medio durante quince días, á -fin de que los que se consideren asistidos de algún derecho á dicha acción ocurran á manifestarlo; en concop to de que trascurrido dicho término se proveerá de duplicado á los referidos herederos de D. Fernando Adot quedando, en ese caso, nulo y de ningún valor el título primitivo.— Habana Marzo 28 de 1876.—Secretario— José de los Dolores Ponce.
Compañía «le Caiuioo» «le Hierro de la Habana.
Desde el día J5 del próximo Abril en adelante, el tren mixto que sale de Villaniieva, para Guattajay á las 6 y 5’ de la mañana, lo verificará diez minutos antes, observando el siguiente itinerario:
Llegada. Parada- Salida-
De Villanueva......
Ciénaga........
Almendares......
Vento..........
Ferro..........
Aguada dei Cura.
hincón..........
Govea...........
San Antonio....
Seborucal.......
Seiba del Agua..
Guanajay.......;
H.	IYI.	M.	H.	M.
			s	5‘-
n	10	2	6	J8
0	;»s	1	6	40
0	4S	, 1	6	49
«	f-S	1	6	56
7	01	5	7	(6
7	22	2	7	2t
7	42	2	7	44
8	01	2	8	CO
8	26	2	8	28
8	49	3	8	¿2
9	16			
Habana 31 de Marzo de 1876.—El Administrador general, Manuel L. Izquierdo.
La Juuta Directiva de esta Compañía, con el ob jet ) de evitar la» difiuuRaii«>s que ofrece á la contabilidad de la misma el ignorarse la» cienes de moneda en que ios consignatarios pagarán lo» fl (tes de los conocimiento» pagaderos en las estacione» á donde se dirigen a» c»ig «»: lia abordado que desde ei dia 1{.’ del préxi-mo Atni', presenten los remitentes en los respectivos almacenes, no a firmada de lt.s efectos que de«pachen eu dichos conojimientos pagaderos, expresando »i el consignatario negará el liste en metálico ó eu billetes del Banco E»ra3oL
Haba- a 23 de Marzo de 1876.—Ei Administrador ge "eral, M L. I"i oierdo.
ESPECTACULOS.
CRAS TEATRO M TACOS-
Función exranrdinaria
que á, favor de la viuda é hijos del antiguo V honrado empleado de este Teati oD. VICENTE DE RIAItdBAU V RUEDA, han prestado varios aficionados, varios amigos del finado.
Ei Domingo.2 de Abril de 1876.
pbowrama.
Io Sinfonía por la orquesto.
2? La comedia eu dos actos y en verso, titulada:
LOS DOS DOCTORES.
3® Comedia eD un acto, nominad«:
MARINOS EN TIERRA.
Además v para mayor 'aliciente de la fnnoion obaequiatá á I» concurrencia con OCHO BILLETE»
uil^orna tfa á	noana Dudo uno ilu lo fJrun T »4.
«u*eros de á 200 pesos cada uno de la Gran Lotería traord.n«ria que debe celebrarse el 21 de Abril p», premio mayor será fie	1
-UN MILLON DE PESOS
á cuyo efecto, con cada entrada principal se dará gríti uua papeleta ó vale, que representará un pese, y u‘8 vale de medio peso con cada entrada de tertulia 0 ,t, cazuel».
Los ocho citados billetes que tieneu los numero»
029,2778.2779,2791,3909, 3914, 3gie y 14400,
Se repartirán en el órden siguiente:
Te ndráu derecho, por iguale» partes al núm. 999 los vales priueipaies, núm. 1 »1 200, al núm.2778 |!| u id. núm. 201 al 400 al núm. 2779 id. id. id. núm. 4("t.! 600. al núm. 2791 id. id. id. núm. 001 al ¿00 al noml 3905 id. id. id. núm. 801 al 1000.
Tendrán derecho, por iguales partes al núm. 39a ídem de tertulia y cazuela núm. 1 al 4<t0 al núm nata id. id. id. núm. 401 al 800, al núm. 14406 id. id uüm. 801 al J200.
Empezará á las 8 en punto.
COMPAÑÍA lirico:dramatica-espanou.
BAJO IA DIRECCION
• DE
0. JOAQUÍN RUtZ,
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
D* Rosario Hueto.—D* Romualda Morlones. —otra primera— D? Matilde Ortoneda —Tiple cómi ca eu ajuste, segunda tiple característica, D? Filomena Este-vez.—Otra carecterlstica, D.1 Francisca Jiménez .— gumías tiples, D? Luisa Garcia.—D? Ana Martínez,-. Rartiquinas.—D® Luisa Nestar, D? Encarnación olivares, D? Concepción López, D® Francisca Saez. —Primer tenor, D. Octavio Tirado y Ponte.—Primer barítono absoluto, D. Manuel Crescj.—Segundo barítono D. Antonio Belloc.—Primer bajo sério, D. José Subirá’ —Bajo cómico, D. Joaquín Ruiz.—Tenor cómico, D Santiago Carreras. - Segundos bajos, D. Joaquín Bauj Pons.— i'. Francisco Melendez.—Partiquinos.-D. Nar. oiso Periche, D. Ildefonso Valle, D. Aniceto Alzate D. Ignacio Arbolella, D. Enrique Santa Coloma.—Mae» tros Directores yConcertadores, D. Ramón Estelle ,-D. Federico Garcia Hidalgo.—Apuntadores, D. Federioo Arroyo.—D. Juan Garcia.—Traspunte, D. Juan Hernández.—Maestro Sastre y Director, D. Vicente Zaldi-var.—Peluquero, D. I eonardo Bermudez.— Pintor escenógrafo, V. Hilario Perez.—Atrecista, D. Antonio Romero.—Utilero, D. Salvador Sánchez.—Maquinista, D. Francisco Calderón.—Cuerpo de Coros, Treinta indi-yideos de ambos séxos.
REPERTORIO.
Adriana Angot.—Casamiento Republicano,— Cuatro Sacristanes.-Marsellesa.-Tributo de las Cien-Doncellas.—Suegra del Diablo.—Comuneros de Castilla, y otras de Tas mejores del repertorio antiguo, como El Barberil lo del Avapios.—Caudillo de Baza! —Robinson.—Juramento.—Zampa ó la Esposa de Mármol.—Campanone.—Marina.—Organos de Mós-tolos.—Novios de Teruel, ect. ect.
CONDICIONES DEL ABONO.
líl El abono constará de 20 funciones dividido en 2 turnos para todas las localidades,de 10 funciones cada uno, alternando.
2^ Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función, á menos que ocurra-un temporal; y en caso de indisposición de algún artista, se sustituirá con otro, si ea posible, y si nó, se cambiará la función ó se suspenderá con el debido permiso de la autoridad.
NOTA.—El Abono se abrirá el dia 30 del corriente en la Dirección del Oran Teatro de Tacón, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 3 de la tarde hasta el dia 15 de Abril, reservando se el derecho á los últimos abonados déla Compañía de ópera bufa francesa hasta el dia 5 inclusive, debiendo presentar para reclamarlas los respectivos recibos de abono de la última temporada.
Habana 29 de Marzo de 1876.
Por la Empresa, Francisco Marty y Gutiérrez.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales do 19 y 29 piso para
10 fundones con 40 entradas....... Î
Palcos tbreeros idem idem..........
Grillés principales id. id. id. id..
Idem terceros id. id. id...........
Butacas para 10 funciones con 10 ents.
Lunetas cabeceras id. id. id. id...
Idem dol centro id. id. id. id.....
Sillones do tertulia id. id. id. id.
Idem do cazuda id. id. id. id......
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco principal sin entradas......... < 1®
Idom tercero id. id...................... 6
Un grilló principal id. id............. Ú
Idem tercero id. id ................... 10
Uua butaca con entrada................... 0
Una luneta id. i.d....................... 0
Un sillón de tortulia id. id.......
Idem de cazuela id. id................
Una entrada general...................
Una id. á tertulia...................
Una id. á cazuela.................
1»
90
1»
15
5«
TEATRO DE LERSUNDI.
Gran compañía lírico-dramática españole-
Para 6Í Domingo 2 de Abril de 1876.
DBSPEDZDA.
Representación de la magnífica obra cStnjtF rico en 4 actos y un prólogo, eu prosa y verso, orif111 del tír. Larra, música de lo» Sres. Barbieri y Rog»‘i tulada.
LA VUELTA AL MUNDO.
Empezará á las 8 en puaV. Grau Circo Ecuestre CASTOKLENA8 Y COMPAÑIA.
Situado provisionalmente, CALZADA DEL MONTE NUM? 56, punto conocido por el Indio, taller.
Extaoidmaria función
Para el Lúret 3 de Abril de 1870.
A beneficio de los aplaudido» artistas
8KS8. ANIDO V REAL.
Los que tienen el honor de dedicarla á todo* *’ estimados padrinos y al público en general.
Grandes ¡vuretlatfei.
Grandes equilibristas, gimnastas y acróbata® ¡, ambos sexos, bailarina», olowusque divierten, , ta» y guitarra humana, trat ajos á gran altur» y suelo, grandes trabajosá caballo y caballo eu l‘b*r buenos mímico» y pantomimas muy divertid»»- f Concluirá la función con una nueva pantomi® Precios y hora 1 os de costumbre.
Imp, wbju Gobuulw» % c>r, amnaAt. po»