ESTADO del Tesoro el dia 24 de Enero de 187(>.
fao
a
Existencia del dia 22.
Rentas..............
Aduanas...........
Oro.
Pesos.
Local de Idem de
Descuento del b p. Operaciones del Tesoro.
o •o '
Depósitos varios...............
Reintegro al Crédito de Campaña.
Idem de pagos indeb'do?...... ....
Fianzas por Hacienda..............
Resto de libramientos.............
1241652
23631
31595
	Plata.		Billetes del Banco.	
Cts.	Ps.	es.	Pesos.	Cts.
16	1071	87	340458	80 í
93	308	16	304	05 .
30	71	85		• ••«•« .
			265	99 •
Pagarés de Adn? cobrados.
o
Intereses de Bonos. (Clases pasivas.......
Pagarés.
Tí EAI.IZABX.B8.
Acc:ones.
Pesos. Cts.
ORO.
BILLETES.
224 Í2 ......
........Il......
50
Pesos. Cts.
203391
11
BÑ
ORO.
eJeguoion.
I BILLETES
Bonos.
Documentos Títulos á formalizar.Ido la Deuda. ! TOTAL.
Pesos.
73771
674
18965
13
' 109806
35
19
98
TOTAL. ÍAGOS.....
Existencia para el 25..
307779j
62260!
19
50
241518	69
4451 88
469813
210479
4451 88	259333
69
74
95
584015! 50
Cts.
P esos.
30
123128
203391
674
11
98
584015	50 202716	13
Cts.
95
Pesos. Cts. Pesos. Cts. Peso?. Cts. Pesos: iCts.'rPesos: t’S.
272939] 59,850200 ......i 1739080	82	58400
.....;............5	03i. ...i...
....1
73771
73771
30
30
123128
123128
4491110 07
34249
31667
-265
• • • .........!..........••***,....... • • i... j.......	> ... .«• ..... ’ J S'
...... ........!.........I.....’ 2000 ;.........!•••••#..... ......i f•••»•••.••• i!	2
............................................................I	Ì nVn
95
95
272939	59

852200
272939; 59 852200
224 18965 13
2000
109806
82
35
19
iri
2850
348
1742281
1742284
32
' 074,93 2850' 34?? 32
Negociado do Industria y Comercio,
En el expediente de aprom o seguido con-tra D. Ignacio Villegas en cobro de''pesos qUe adeuda á la Hacienda por el subsidio de guerra he dispuesto la veuta en pública subasta de loi efectos* r?Tíiby¡gados M mismo y depositados cu la callo du la&aniparilla número 33 á cargo de D. Pedro iáimon cuyo inventario y tasación ci como sigue: ■ diez botellas vino Jerez 4 50 etj. dos; frascos jinebra 4' 50 cts. tres de guindas i j 25 cly dos ále curazacr á 50 cts; una botella de Vernterrth 75 cts; una de cidra á 30 cts. tres de licores 50 cts. una de ajenjo á 50 cts. uu mostrador y uu armatoste cou su vidriera 40 pesos, otra vidriera grande 10 pesos, una bau. deja de metal 4 p. sos, 15 vasos chicos á 20 ct-, 5 grandes de refrescos á 50 cts. un espejo 1 peso, 6 sillas á 40 cti. una mesa de comer 1 peso 50 cts. uu depósito de agua y piedra de filtrar 8 peso?, 3 cafeteras de lufa grandes eu. 2 peso/,
171	58400 ....: 4692175
.... ...........i 277415
35
22
17	58400'
mí«
4414760 13
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA.
Eu.........
Be deduoeu las cantidades procedentes de depósitos
Líquido disponible.,..,......
Oro.		Plata.		Billetes Banco.	
241518	69	4451	88	259333	95
83045	06	5	40	129487	29
158469	63	4446	48	129896	66 i '■■»—»
aun
q M
Habana y Enero 24 de 1876.—El Tesorero Central.—J. Fernandez Nei/ra.
Coutaduriu Central «le Hacienda.
D. Miguel llobert y D. Federico Crusellas, Administrador y (Joutador que fueroudo la Administración de lientas de Trinidad en Setiembre < e 1870, ó sus legítimos apoderados, se presentaran en el término de ocho dias eu la expresada Sección á recojer los pliegos do reparos que contra ellos h:ln rosultadoen la cuenta del T«so-ro referente al expresado mes.
Habana 20 de Fuero de 1876.—El Contador Central, Antonio Jiménez Orla.
D. Jorge Conder y D. Vicente Herrera de la Puerta, que desempeñaron los cargos de Administrador y Contador de la Administración de Pinar dtl Rio ó persona que legblmente autori zada les represente, se presentarán en esta Contaduría en el término de treiuta dias para hacerles entrega do un pliego reparos puestos por el Tribunal de Cuentas del Reino á los de gastos públicos da la Ordenación general de pagos de esta isla de Junio de 1867.
Habana 22 de Enero de 1876.— Antonio Jiménez Ortiz.
santo Domingo, ó persona que debidamente autorizada los represente se presentarán eu es‘a Contaduría para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 7 de Enero de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Joaquín Godoy y Valderrama Oficial 57 cesante de la Administración de Hacienda de Cárdenas, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Central eu dia y hora hábil para enterarlo de un asunto quo le interesa.
Habana 21 de Enero de 1870.—El Contador Central, Antonio Jiménez Crtiz.
D. Antonio Abreu y D. Francisco Lafuento
3iic respectivamente desempeñaron I03 cargos e Colector do Isla de Picos y Bejucal en ei mea de Octubre de 1861 ó persona que legalmente autorizada lis represente, se scivirán presentarse en esta Contaduría, para entregarles pliegos do rejaros, deducidos por el Tiibunal do Cuentas en el exámen de la coriespondiente á la Administración local «le esta c.udad eu el mea do Octubre do 18G1.
líabaua 22 de Enero de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Emilo Serrano, Administrador interino quo íuó de Piu> r del ltío, ó pergeña que debidamente autorizada le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría, para entregarle uu pliego do reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de la cuenta do operaciones del Tesoro de dicha Administración dei mes di Febrero de 1868.
Habana 21 de Euero de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
José Angel Cuza, intérprete quo iué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó persona que le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría Central eu dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 3 de Euero de 1876.—El Contador Central, Antonio Jiménez Ortiz.
D. José Iloman y D. Manuel López do Sa gredo quo respectivamente desempeñaron los cargos de Tesorero y Contador en la Isla de Santo Domingo en el mes do Octubre de 1864, ó persona que legal mente autorizada los represente se servirá presentarse en esta Contaduría en hora hábil y térmiuo de un mes para enterarles de uu usunto que les concierne.
Habana2o de Diciembre de 1875.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. José Roman y D. Nicolás Roselló y Cal-dés que desempeñaron respectivamente los cargos de Tesorero y Contador en la Isla de Santo Domingo ó persona que legalmente autorizada los represente se servirá preseutarse en esta Contaduría en hora hábil y térmiuo de uu mes para enterarles de nn asunto que les concierne.
Habana 20 de Diciembre de 1875.—Antonio Jiménez Orliz.
Ordena« i-
n do Alai in» no la Miib.-n
del Apostadero
Las Sras. D'! Josefa y Dé Rosalia de Alda-ma, huérfanas de D. Pedro Maurel de Aldama, Oficial 19 que fuó del Ti ibunal de Cuentas de Santa Fé de Bogotá ó persona que les representen, se servirán presentarse en esta Contaduría Central para enterarles de uu asuuto quo le concierne.
Habana 13 de Euero de 1876.—El Contador Ceutnil, Antonio Jimenez Ortiz.
Acordado por la Juuta Económica eu sesión celebrada eu 10 del actual, se proceda á la subasta del suministro de carbón Carditf eu la Isla de Puerto-Rico para los buques do la Ar mada por el término d i uu año; cuyo actoten-drá lugar simultáneamente en esta capital auto la indicada Junta, á as doce del dia diez de Febrero próximo en Puerto Rico, á la una de la tarde del propio día, bajo las condiciones que so insertan á continuación, ha dispuesto el Sr. Ordenador del Apostadero, su publicación en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte eu la indicada subasta.
Habana 11 de Enero de 1876.—José López y Martin.
Pliego do condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el sumiuis'ro del carbón de jiii dra, denominado Carditf, para las aten-
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino do enterado del pliego de condiciones y del anuncio publicado eu la Gaceta oficial, parala venta eu pública subasta do las alhajas pertenecientes al infidente D. Migue 1 Acosta y Barañano, oírece la suma de en billetes de Banco Español de la \ Habana, sujetándose eu un todo al referido ‘ pliego.
Habana 21 de Enero de 1876.—Filel Querrá.
25. Teodoro, hijo do la auterior libro, 1 aíto general conocimiento, 10 posos oro, estos dos se arrien dan juntos.
20, Manuela Carménate, 26 años, lavandera y cocinera, 14 pesos oro.
27.	Carolina, hija de la antorior, 9 años, criada de mano, 6 pesos oro, estos dos so arriendan juntos.
28.	Petronila, 25 años, lavandera, 10 posos oro.
29.	llamona, hija do la antorior, libre, 1 año, estas dos so arriendan juntas.
La Excran. Junta de la Deuda del Tesoro ha acordado alquilar en público remate y bajo las condiciones que se expresan á continuación, los cachivos oxlstentos on el Asilo de San José, donde están de manifiesto. Dicho acto tendrá lugar el dia 27 do Enero actual alas doce de su mañana, en la Secretaría de la misma, callo do Morcaderes número 2.
CONDICIONES.
1? El arrendamiento será por tiempo indefinido, después do trascurridos los tres primeros meses en el de esclavos destinados al servicio domes, tico ó industria, y de un año fijo en el de los do campo.
2? Se adjudioarán individualmente, excepto los que en la relación nominal so indican para ser arrendados juntos, al quo hiciere mejor proposición; entendiéndose quo su importo ha de ser satisfecho, on oro.
3? l’ara garantir ol cumplimiento del contrato, se depositará en la cuja1''do la Junta, antes do recibir los esclavos, el ¡mpérte de un mes para los del servicio doméstico ó industria, y de un trimestre para los de campo; conservándose hasta la terminación del arrendamiento.
4? En caso de fuga ó muerto de algún esclavo, el arrendatario deberá dar cuenta inmediatamente á la Junta, siendo do los del servicio doméstico ó industria; y respecto á los do campo, so justificará en la forma establecida.
59 Iros arrendatarios do esclavos destinados al servicio doméstico é industria, tendrán obligación do mantenerlos, vestirlos y calzarlos, y en caso do enfermedad podrán asistirlos por su cuenta ó devolverlos á la Juuta. En los do campo es obligatoria toda clase de asistoncia.
69 Las proposiciones so liarán por escrito, rechazándose las que no cubran ol tipo de tasación. En el caso de presentarse dos ó mas iguales so abrirá puja d urente cinco minutos.
7“ Los hijos do los esclavos quo se expresan on la relación, aunque aquellos no lo sean, no se podrán separar do sus padros, y serán cuidados por los arrendatarios, como sus patronos, durante ol tiempo del arrendamiento.
Habana 21 de Enero do 1876.—El Secretario, Fidel Guerra.
Modelo de proposición.
D. N...... . N....vecino do la callo de,
_	_	7 A	^	I	J J» XA	• XA •••••••• V vvl 11 v7 UU bullu CIO <•••••
cioucs del servicio eu los puertos de bau número...........ofrece por el esclavo................do
Juau do Fuorto-RLco y Guáuica, do la Isla [bienes embargados la cantidad de.................en oro,
de Puerto-Rico, por el término de uu año. i mensual, sometiéndose on todas y cada una de sus
D. llamón Valeuznelu, Administrador Depositario do Pinar del Rio, ó persona quo legal-meute autorizada lo represente, se servirá en el término de veinte dins y cu hora hábil, presentarse en esta Contaduría Ucutral para eutreíar-lo ei pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino, eu el exámen de la do Operaciones del Tesoro de la citada dependencia, del mes de Enero do 1867.
Habana 12 de Euero de 1876.—Antonio Jiménez Orliz.
D. Mariano Puig Contador que Iué do lu Administración de Reutas de Trinidad ó per sona que le reproseute logaluiente, so presentará eu esta Contaduría dentro dol térmiuo do veinte dias para coutostar los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el exá-meu de la cuenta de ingresos y pagos del mes do Abril do 1867 bien entendido que pasado el plazo que se fija siu verificarlo, podrá pararle llel inicio.
Habana 10 de Enero de 1876.—El Contador, Antonio Jiménez Ortiz.
D. José Román y D. Nicolás Roselló y Caldée, Tesorero y Contador quo fueron ó porsoua que legalmente les ropresente, so servirán presentarse en esta Contaduría para enterarles do uu asunto de su interés y eu el térmiuo de treinta dias.
Habana 29 do Diciembre de 1875.—Antonio Jiménez Orliz.
D. Rafael Cheuard ó persona que legalmente autorizada lo represeuto, se personará eu esta Contaduría Central, para enterarle de un asunto que le interesa.
líabaua 7 de Enero de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
(El pliego de condiciones se publicó eu las Gacetas de los dias 20, 21,22 y 25 del corriente.)
Junta «le la Deuda del Tesoro.
La Excm>. Juuta de la Deuda del Tesoro, on sesión celebrada el dia doce de Enero de 1876, acordó rematar por medio de subasta pública, las alhajas quo pertenecieron al infidente D. Miguel AcoBtay Barañano, bajo las bases que so indican eu el siguiente:
Pliego de condicione?.
1.	p El remate du los expresados efectos, tendrá lugar el dia 28 del presente mea y año, á las doce eu punto de su mañana, en el lugar que ocupa este Centro.
2.	p No se admitirán proporciones que bajen del Upo señalado pata la subasia, el cual, así como las alhajas, so hallan de maniüosto en estas oficinas.
3.	95 Para teuer derecho á tomar parte en la subasta, se necesita haber depositado antes, eu la caja especial de Bienes embargados el diez por ciento del importe de las mismas, cuya cantidad, terminado el acto, les será devuelta á los que no resulten rematadores, teniéndosele en cuenta a! mejor postor para el pago total del importe á que asciendan las alhajas.
4.	95 Las proposiciones se harán en pliego corados y en papel del sello octavo, cou arreglo ai modelo que se acompaña, debiéndose unirá esta la carta de pago donde se acredite haber deposi tado .a cantidad expresada anteriormente. La proposición que carezca de este requisito, será nula.
5.	95 Las proposiciones se presentarán en esto Centro hasta media hora ante de la señalada para empezar el remate.
6.	p Encaso do dos ó mas preposiciones iguales, se abrirá una pujuá la llana por espacio de quince minutos.
7.	95 El rematador teudrá la obligaciou de hacerse cargo de los efectos, antes de trauscuiri-das las veinte y cuatro horas después de que se lo haya adjudicado, (prévio.pago de los misinos,) en la inteligencia de quo, el que así no lo hicie
D. José Roman y D. Manuel López, de Sa
gredo que respectivamente desempeñaron los i re, perderá la suma que tiene*depositada como cargos de Tesoiero y Contador eu la Isla de/ ¿arautía.
partos al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial.
Habana do Enero de 1876.
(Firma.)
1.	° Joaquin Hernández, 34 años, panadero cocinero, 17 pesos oro; algo enfermo y necesita trabajo poco activo.
2.	° José León G. Agüero, 12 año?, criado do mano, 6 pesos oro.
3.	° Eduardo Díaz, 56 años,Basto, 20 posos oro.
4.	® José Elias Comas, 38 años, cocinero, 20 pesos oro.
5.	° Antonio Bello, 25 años, campo, 17 pesos oro.
6.	° Angel Guevara, 21 años, criado y zapatero, 17 pesos oro.
7.	° Francisco Pagos, 11 años, ídem de mano, 4
posos oro.	•	‘
8.	° Rita Xiquós, 25 años, lavandera, 14 posos
oro.
9.	° Catalina Callejas, 15 años, Criada do mano, 8 pesos oro.
11). Catalina Castellanos, 40 años, cocinera, 15 pesos oro.
11.	Asunción Picluirdo, 15 años, criada do mano, 8 pesos oro.
12.	Antolin Herrera, 17 años, campo, 17 pesos
oro_
13.	José Eugenio Cota, 25 años, cocinero panadero, 17 pesos oro.
14.	Santiago, 50 años, portero ó de campo, 1Ó pesos oro; de constitución irregular y necesita trabajo poco activo,
15.	Eduardo Zayas, 27 años, cocinero y cochero, 20 pesos oro.
16.	Caridad Céspedes, 60 años, criada de mano, 10 posos oro, algo enferma, y nec esita trabajo poco activo.
17.	Ciríaco Mondive, 20 años, carretonero, 17 pesos oro.
18.	Mercedes Fajardo, 20 años, lavandera y criada de mano, 14 pesos oro.
19.	Santos Valdés, 47 años, aserrador do maderas y albañil, 17 pesos oro.
20.	Justa Echavarría, 12 años, niñera, 6 pesos
oro.
21.	Dolores Guerra, 28 años, cocinera, 10 posos.
oro.
22.	Eleusipio Molina, hijo do la anterior, libre, 1 año.
23.	Julián Molina, id. id., 11 años, criado de mano, 4 pesos oro, estos tres últimos se arriendan-juntos.
24.	Petrona Walls, 18 años, general conocimiento, 10 pesos oro.	r
Administra« iou local «le Reut.is y Editiite lien «le la Habitúa.
Los Sres. cuyos nombres figuran á continuación ó personas debidamente autorizadas, se ser virán presentarse en esta oficina y acudir al Negociado de Bienes del Estado de doce á dos de la tarde donde so les informará :1o un asunto que les concierne; eu la inteligencia, que de no verificarlo así en el término de nueve dias, sufrirán el perjuicio quo la Ley señala.
D. José Serra.
... P. L. Fernandez.
... Marcelino Naranjo.
D9 Isabel II. Apodaca de O-Roilly.
D. José Curbelo.
D? Antonia Ramírez.
D. Juan S. Argudin.
... Joaquin Gussiñer.
... Felipe de la Vega.
... J. P. Valdés.
D9 Purificación Rodríguez.
...Juana do 1a C. Valdés.
D. Francisco Robles Muriel.
Lo que se anuncia para su conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1876.—El Administrador, José del Campo.
Los recaudadores de las diversas contribuciones ó impuestos que administra esta oficina, han manifestado á la misma las dificultades, que sin motivo fundado, encuentran en algunos contribuyentes para el cobro inmediato de las cantidades que adeudau á la Hacienda.
La Administración á mi cargo, inaugurada con órdenes expresas de no causar á los contribuyentes la mas leve molestia ni perjuicio inmotivado, quiso señalarse también, y así lo procuro, por su actividad y rectitud, dentro de las prescripciones de la Ley.
Poro antes de acudir á ella, y de hacer sentir sus efectos sobre aquellos que injustificadamente demoren el pago de lo que 4 la Hacienda coi responde, quiero persuadirles del deber cu que están de verificarle á la presentacio i de los recibos, advirtiéudole?, qno do lo contrario, y de dar lugar á la apertura.de procedimientos ejecutivos, ninguna reclamación podrá ser admitida sin e’ previo pago de las suma? que se adeuden.
La Administración espera que estas aclaraciones, y su actitud dentro de las di-qrosicrc-uos do la ley, surtirán los mas satisfactorios resultados, tanto mas, euauto la mayor parte do los impuestos son de carácter extraordinario, y sus productos cumplen los sagrados fines á que están destinados.—Habatia 20 de Enero de 1876. —El Administra ior, José del Campo.
Eu el expediente de apremio seguido contra los Sre-1. Molle-r, Arangoy Compañía eu cobro de pesos que adeuda por subsidio de guerra, he dispuesto por ignorarse sil paradero, so lo convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que eu el término de diez'dias se presente en esta oficina calle de los Oficios número 78 en horas hábiles de despacho á satisfacer su adeudo y manifestar su domicilio, en el concep to que do no verificarlo en dicho plazo se procederá á su perjuicio á lo juo corresponda.
Habana 19 de Enero de 1876.—El Administrador, P. O. Juan J. García.
otra mas grande para depósito en 1 peso, una docena de tazas con sus platos 6 pesos, 3 azuca-rerus 4 50 cts. 5 docenas botcllasAacías A 10 cts. docena, tcrdu'éh billetes del Banco Español; cuyo acto tendrá lugar á las doce dol dia 19 del próximo mes de Febrero eu los bajos de la casa que ocupa.cata oficina calló de los Oficios número 78.—Y pura Ja mayor concurrencia de Imitadores eo publica por este medio eu cinco húmeros de la Gaceta oficial.—Habana 20 de Enero de 1876.—El Administrador ?. O. (Jarcia.
En el expediente de apremio seguido cou-tra D. José Gallar eu cobro de pesos que adeu. da por subsidio de guerra, he dispuesto por ignorarse su paradero, se le convoque en tres números consecutivos do la Gaceta oficial para que en el término do diez dias so presente en esta oficina calle do los Oficios número 78 eu horas hábiles de despacho á satisfacor su adeudo y manifestar su domicilio, on el concepto que de no verificarlo en dicho plazo se procederá á su poriuicio á lo que corresponda.
Habana 19 de Enero do 1876.—El AI un! nistrador, P. O. Juan J. (Jarcia.
mmmmrnm
L’egada la época <;ú que los Bauco3, socio-dudes anónimas, las Comanditarias, Empresas de ferro-carriles, Vaporo?, Alumbrado, Seguros' y flemas produzcan cópia autorizadas do Bus.rcs-pefctivos balaucea por las opcracionos del semestre vencido en 31 del mes próximo pasado para el pago del 5 p. g sobre las utilidades por ni subsidio de guerru, se recuerda por este medio á los Sres. Directores’y Admiuistradoi;es de aquellas, á fin de que rindan diohos balances y los ingresos so efectúen cou la oportunidad que corresponde.—Habana 19 de Enero de 1876.— . FJ Administradoa, P. ü. .Jua 1 J. (Jarcia.
En el expediento de apremio seguido contra D. Ramón Vfñáls en cobro de posos que adeuda por subsidio de guerra, lio dispuesto por ignorarse su paradero, se (e convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que cu el término dé diez dias se preseuta.eu esta oficina calle de los Oficios número 78 oii ho- ■ ras hábiles do despacho 4 satisfacer su adeudo-.y manifestar eu domicilio, en el concepto que de no verificarlo on, dicho píam se procederá 4 su perjuicio 4 lo que corresponda,
Habana 19 de Euero de 1876.—El Administrador, P. O. Juan J. C ireia.
En el expodicnte de“apremio seguido contra D. Manuel i’ercz García eu cobro de pesos que adeuda 4 la Hacienda por subsidio de guerra, he dispuesto por iguorarso su paradero, se le convoque on tres números consecutivos de la • Gaceta oficial para que en ei término do diez Jius se presento cu esta oficiua calle de los Oficios
númeio 78 en horas hábiles de despacho 4 satis: , ■ facer eu adeudo y manifestar su domicilio, cu '
! ci-ncopto que de no .verificar.o cu dicho plazo . j procederá ¡i su perjuicio x lo que coi responda. .
Tfilhíiníl 1 í)	/la 1x7£ ____V.l Admi-
el
se _	....	.	,____
Habana 19 de Enero de laid.—El Adml nistrffdpr, P. Q. Juan ./. fJarcie.	,
En el expediente de apremio seguido contra los Srcs. Morisou hermano encobro de pesos que adoudau 4 la Hacienda be dispuesto la venta en pública subasta de los electos embargados 4 dichos tí es. consistentes en dos bombas hierro para pozo-1, des docenas ratoneras redondas de alumbre galvanizado, noventa gruesas aguijones para varas, seis gruesas cucharas de hierro, seis quintales clavos de hierro para puertas, dos docenas chocolateras do hierro estañadas, seis do cenas pares bandas metal para cortinas, ciento seseuta docenas cuchillos cabo de hueso de punta, seis docenas brochas paleta para blanquillo, cuatro docenas bruzas con cabo para fregar suelo?, cuatro docenas brochas cabo iargo para alquitrán, doce juegos cacerolas francosas de hierro estañadas, cuyo acto tendrá efecto eu los bajos de esta oficina calle de los Oficios número 78 4 las doce del dia cinco dol próximo mes do Febrero. Lo que se publica eu la Gaceta oficia! para la mayor concurrencia de Imitadores, pu-dieudo los que quieran interesarse eu !a subasta aeudir 4 esta efieina 4 entelarse de la tasación, y examinar los efectos que se eucueutrau 4 acargo del depositario D. Ignacio Diaz y Rico en la calle de Aguiar esquina 4 la do Amargura casa de Iob deudores.
Habana 21 de Euero de 1876.—El AJminis trador.—P. O.—iJuan J, García,
A«1 ui.iisii'uciou i. .cal «tcA«liiJt<m*.
El Jueves 27 del presente 4 las oneo de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana, una cajita conteniendo uu par aretes de cobre, valorado on 50 céntimos Jp escudo fál* cual ha caído en pena do abandono.
Habana Enero 22 de 1876.—Camacho.
El Miércoles 26 din actual á las once .do su mañana Be rematarán cu los almacenes de esta Aduana, 24 "máquinas do coser caídas en pena de comiso.
El tipo para abrir el remato es la retasación, y uo 'se admitirá postura que deje,de cubrirla. Para tener derecho á licitar, es.preciso depositar en la caja de esta Admiuistraciou ol 5 por 100 d i.valor, y los Ucitadores pros jutu-ráu al oficial encargúelo' del remate el recibo que el Cajero les expida, quien tomará n fia .para su cumplimiento.
Eu ol mismo diu de rematarse los efectos, se hará el pago definitivo y sé retirarán de los , Atinacencs los efectos rematados; y sí asi no su -verificase, el depósito previo quedará 4 bauofi- . ció de lu Hacienda, precediéndose nuevamente.
4 su remato el diaque si aoueide/sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana Euero 20 de 1876. — Cxmachr.
Alcaldía Corregimiento de la ILibnun
D. Sebastian Azeano, ha solicitado permiso de teta Alcaldía Corregimiento - para matri- 1 cular la marca de tabacos titulada «La Flor de Sebastian Azcano», para el uso de la fábrica de su piopiedad, establcida eu la calle de los Angeles número 72.
Lo que so anuncia-por medio de la Gaceta oficial 4 fin de que los dueños de marcas puedan examinar ol diseño de la que so pretendo matricular; y el quo se crea con derecho 4 oponerse presentar sus reclamaciones on la Secretaría de esto Corregimiento en el preciso término dé diez dias, á contar desde la lecha de esta convocatoria.
Habana 11 de Enero de 1876.—IU Marqués ‘ ile Bella- Vista.
D. Jaime Codina ha ¡solicitado permiso de osla Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos titulada «La Alianza« para ol
uso de su fábrica establecida on la calle de la Estrella man. 19.
Lo que se anuncia por medio de Ja Gaceta oficial 4 fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se qiretende matricular y el. que se crea con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaría de ef$e Corregimiento eu el preciso término de diez dias,4 contar desde la fecha de esta convocatoria.—Habana Enero 21 de 1876,
—lil Marqués de BcUavista.
D. Fernando Mauro y Suurez ha -solí ,-itado permiso de esta Alcaldía-Corregimiento para establecer una máquina de vapor de fuerza de dos caballos eu ei número 119 calle del Aguila, para los trabajos de platinería.
Lo que so anuncia por medio de la Gaceta oficial, 4 fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan prosea-