
—"ÄV X
4flr.V....e*n*'¿* 4
presenten á, las doce del dia seis de Julio próximo en esta Dirección Subinspeccion planta baja ' del Hotel Militar ¡ ca»a lie las viudas] en Carlos III. donde podrán ver el modelo de las citadas barra» y hacer las proposiciones oportunas jara encargarse de su construcción.
Daba a 23 de J mió de 1376.—El Secreta-' rio, José Soles.
INSPECCION DE PRESIDIOS
l1erminftndoi la contrata del suministro do víveres para los ranchos del Presidio Departamental de esta Plaza, el dia 30 do Junio próximo, y debiendo procederse á formalizar otra nueva para todo el año económico do 1876 á 77, lia resuelto ol Exorno. Sr. ! Gobernador General se saque á pública subasta, en : cuya virtud y do orden del Sr. Coronel Inspector ! del llamo se convocan licitadores para que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen con sujo- j cion al pliego de condiciones y modelo do proposiciones aprobado por S. E. que á continuación se iti- j serta, en concepto de que la subasta tendrá lugar el dia 30 del citado mes de Junio, á las doce do su macana, en ol despacho de dicho Sr. Inspector situado en il Cuartel del Presidio.
PLIEGO QUE SE CITA.
pliego de condiciones á que lia de sujetarse el contratista para el suministro de víveres para los ranchos del Presidio Departamental de esta Plaza.
19 El contratista se comprometerá á facilitar 01 Presidio los víveres que á continuación so expresan en concepto de que dichos precios se entonele-Tán en oro ó su equivalente en Billetes del Banco al tipo que el Gobierno séllalo para sus transacciones mensualmente, bien que el contratista estará obligado á percibirlo precisamente en la forma que
«1 Gobierno lo satisfaga.	Pesos.	Cents,
Por tina arroba de arroz		1	50
Por «na Ídem de garbanzos		1	50
Pormia id. de abichuclas blancas.	1	35
Poruña id. do tocincta		5	50
Por una id. de bacalao		3	...
por una libra de pimentón		...	18
Por una mancuerna do ajos ó ce-bollas			25
Por un quintal do fideos		io	50
Por una arroba de aceito de olivas.	4	50
Por una id. do pajias		"l	85
Por una id. de azúcar quebrado...		25
Por una id. do café moliddo		5	75
Por un quintal do jabón blanco....	5	...
Por una arroba do tasajo				2	...
Por una id. de sal en grano			75
Por un quintal do jabón amarillo.	io	...
Por una arroba de manteca		5	...
Por un quintal do velas do cebo...	21	...
Por una arroba de almidón de yuca.		85 '
Las especias gratis		ÔÔ	00
29 Que el término de la contrata será por todo ol año económico próximo venidero, ó sea desde j primero de Julio do mil ochocientos setenta y seis ¡i ¡ treinta do Junio de mil ochocientos setenta y siete. j
39 Quo vencido dicho plazo el contratista es-, tara obligado á continuar suministrando los víveres expresados, mientras se realiza otra nueva contrata, i no pudio.ido exceder dicha próroga de cuatro me- ; se«.
49 Que durante el período de su compromiso no podrá negarse á facilitar ninguno de los nrtícu- \ los expresados a monos quo de cualquiera de ellos no hubiere existencia en la plaza, pues do haberla el Presidio podrá adquirirlo al precio que lo encuentro áperjuicio del contratista.
5? Que todos los efectos habrán do ser do la mejor calidad, rechazando los quo no lo fueren y caso de no ser repuesto el Presid'o los adquirirá en la plaza á perjuicio del contratista.
G9 Que el contratista estará obligado á entregar los víveres en el Cuartel del Presidio por su 1 cuenta con arreglo á la papeleta que diariamente so ¡ lo remitirá firmada por el Ayudanto do guardia y j visada por el Comandante, cuyas papeletas soi viran i de comprobante, á su cuenta todos los meses.
79 Que el Presidio abonará ol importe do lo suministrado por mensualidades vencidas dentro de los quince dias del mes siguiente.
89 Que las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción á estas condiciones debiendo cfectuarso la presentación de dicho pliego ol dia antes del remato en la Secretaría do esta Inspección.
99 Quo la contrata se adjudicará provisional monto al quo mejores proposiciones hiciere á favor del Establecimiento y de sus fondos, y si resultasen dos ó mas proposiciones iguales so abrirá puja á la llana por espacio do diez minutos entre los propo- ¡ sitores quo empaten, quedando la adjudicación defi- j nitiva pendionto do la aprobación del Exorno. Si-. Gobernador General.	. !
109 Que el contratista deposilará en la caja del Presidio 1500 pesos billetes de Banco quo importa próximamente al 25 p.§ del suministro do un mes como garantía al cumplimiento do su compromiso.
“—•119 Que no se admitirá ningún pliego que no venga acompañado del recibo do haber depositado en la Caja del Presidio la cantidad do 500 posos bi-, lotes quo se devolverá en el acto del remato á aque-los quo no resulten rematadores.
.MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N....vecino y del comercio do esta ciu-
dad, enterado del anuncio y pliego do condiciones, publicado en [aquí el título del periódico] do [tal diu] mo comprometo con sujeción al mismo á sumi-nistrar los víveres para los ranchos del Presidio de eBta Plaza á los precios siguientes con tal beneficio.—Habana [aquí la fecha].
(firma del proponen te.)
Habana 31 do Mayo do 187G.—El Comandante, Capitán Secretario.—Manuel Bravo.
Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General se saque á pública subasta el remate para la provisión del vestuario y equipo do los brigadas, y escoltas, penados y reclusos de toda la Isla en el próximo ejercicio do 1876 á 77, y aprobado por S. E. el pliego de condiciones á quo ha de sujetarso dicho remate ol Sr. Coronel Inspector del Ramo ha dispuesto en cumplimiento do lo mandado por la superioridad se conovoquen licitadores por medio do los periódicos do esta capital lijando para dicho acto el dia oü <1*1 mes de Junio próximo que tendrá lugar en e despacho do dicho Sr., situado en ol Cuartel del Presidio á las doce ion punto de su mañana pam que los que quieran hacer proposiciones acudan a la hora citada, para lo cual se insertan á continuación el pliego de condiciones y modelo do proposiciones
PLIEGO QUE SE CITA.
Pliego de condiciones que ha. de regir para el remate en pública subasta de las prendas de vestuario y equipo para los brigadas y escoltas, penados y reclusos de< los Presidios de esta. Isla y Id de Pinos en el ejercicio de 1876 d 77.
19 Se saca á remato en solemne y pública subasta por el término de treinta dins los efectos que á continuación se expresan, á los tipos quo s<? murían en billetes del Banco mas el aumento del 60 p-§ á saber:
Precios en 1 illotes del Banco.
Pesos. Cents.
62 levitas para Brigadas do
dril cazador cada una.....	4	•	50
332 blusas para Escollas do [ Jd. e»da id.............. 1	50
OMBBESaK agiQpMgBHSHM
197 sombreros do jijfijapa para los mismos		3	371
9920 Esquifacion compuesta de blusa y pantalón de Rusia id			1	374
2480 mantas ó frazadas de lana cada una		1	
2180 chaquetones de balleta cada uno						1	50
4960 pares de zapatos de baqueta cada uno	 			1	
2480 cohis ó petates de lona encerado id		2	25
2480 sombreros de yarey de lo» llamados do Campeche id					37}
29 Que todas las referidas prendas habrán de ser de superior calidad y construcción enteramente iguales á las muestras que están do manifiesto en la Secretaría de esta Inspección, todos los dias de 11 á 3 do la tarde y en el acto del remate.
39 Que las proposiciones so harán en pliego cerrado co» sujeción á este pliego do condiciones y que será nulo todo lo que no esté basado en dicho pliego.
49 Que para tomar parto en la subasta será requisito indispensable depositar en la Caja del Presidio el 25 p.§ del valor total de cada objeto puesto a remate.
59 Que los pliegos so entregarán en la Secretaría de esta Inspección el dia antes del remate acreditando haber hecho el depósito que marca la condic on anterior.
69 Que para cada servicio so formulará un pliego de proposición por separado entendiéndose que las blusas y levitas de brigadas y escoltas, constituyen un servicio, los sombreros do jipijapa otro, los de yarey otro, los zapatos otro, los cohis otro, y finalmente, las esquifaciones, mantas y chaquetones otro.
79 Que si hubiere dos ó mas propo-iciones iguales se abrirá entro los autores do ollas puja verbal á la llana por espacio do diez minutos, adjudicándose al que mejores ventajas afrezea-
89 Que la adjudicación en todo caso será en calidad de ínterin y no tendrá valor hasta quo haya sido aprobada por la superioridad.
99 Que realizada la contrata, el contratista de cada servicio estará obligado á hacer la entrega de los objetos contratados en tres datas, la primera á los veinto dias de uprqbada por la superioridad, la segunda á los diez dias siguientes y la tercera á otros diez días ó sea en un período de cuarenta dias.
10.	Su depósito quedará en garantía dol cumplimiento do esta obligación y si faltare á cualquiera do dichas entregas el Presidio tendrá derecho de adquirir las prendas de roforoncia en la Plaza, á porjuicio del contratista satisfaciendo del depósito la diferencia de precios sin perjuicio do las responsabilidades civiles quo por ellos puedan originarse.
11.	Que los pagos so harán tan luego como las cuentas se hubiesen presentado y aprobado, por la superioridad; cuyo plazo no excederá de cuarenta dias.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N ...vecino y del comercio de esta Ciu-
dad, enterado por los anuncios publicados en (tal periódico) y dol pliego de condiciones so compromete á facilitar (tal efecto) por el precio do (tanto’1 con el beneficio do (tanto) habiendo hecho ol depósito correspondiente.
[fecha y firma del interesado.]
Habana 31 de Mayo do 1876.— El Comandante, Capitán Secretario, Manuel Bravo.
Gobierno Militar de la Habana.
Don Adolfo Salinas Coronel de Ejército y Fiscal de una causa especial.
Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo & l). Alberto Vilauoba y Domenech, natural de Cataluña, representante que era en Cien fuegos de la casi contratista de víveres para el Ejército de las Villas, Sancti-Spfritus, y linea militar del Jácaro, de los tíres. Bara-hona Domenech y compañía, para que en el término de diez dias, contados desde la fechase presente auto-esta Fiscalía, calle de Cuba, pabellones de la Maestranza, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruye por malversación, cohechos y estafas en el suministro de raciones para dicho Ejérci.o, ai ercibi-do que de no verificarlo se declarará en rebeldía y se sentenciará en Consejo de guerra.—Habana 18 de Junio de 1‘ 76.—Adolfo Salinas—Por mandato de S. Sría,, Miguel S. Mieia.
Don Santos Cortina y Gran:a Capitán graduado Teniente de infantería y Auxiliar del Depósito de Trai-seulites de esta plaza.
Habiéndose fugado de uno de los calabozos del Castillo de la Cabaña el dia 6 de Noviembre último el quinto detenido .Joaquín Diaz Revuelta y resultando cargos contra el cabo IV que fué del Baúillon Voluntarios Asturianos José García Diego y usando «lo lajuris dicción que la Ordenanza concede en eslos casos á los Oficiales del Ejército. Por este nii segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido José (tarda Diego, ei cual lia sido licenciado y con permanencia en esta Isla, para que en el término de veinte dias contados desde (isla fecha se presente en la guardia de prevención del Castillo del Príncipe á dar sus descargos, y de no efectuarlo en el referido plazo será juzgado en rebeldía y sentenciado en Consejo de guerra.—Campamento del Príneipe 17 de Junio de 1870.—Santos Cortina.—Por su mandato, Garniel Perez.
Habiéndose fugado de uno de los calabozos del castillo de la Cabaña el dia 6 de Noviembre último el quinto detenido Joaquín Diaz Revuelta á quien por este delito estoy sumariando y usando de la jurisdicción que la Ordenanza concede en estos casos ií los Oficiales del Ejército. Por el presente llamo, cito y emplazo por esto tercero y último edicto á dicho Joaquín Diaz Revuelta señalándole Ja guardia de prevención del castillo del Príncipe de esta capital donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 10 dias «Iue se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos, y de no comparecer en el referido plazo su seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra,—Campamento del Príneii e 4 de Junio de 1870. —Santos Cortina.— Por su mandato, Gabriel Perez.
C'j" < ndn eia Militar di Marina y Ccpdanw < e
puerto de la Sal ana»,
FP.'"Ó« .V C» nanp.
Don Angel Benito María y Latieguí Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado da la misma. Por esta segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Lucio Amezaga, cuyas generales se ignoran y tripulante que fué de la barca española «Barrica» para que dentro de nueve días contados desde esta leen a comparezca en esta Fiscalía á desearg »r-se de la culpa que le resulta en causa que te le sigue por deserción del mencionado buque; seguro ilo que si así lo hi riere se le oirá y administrará cumplida justi cia.—Habana Mayo 5 de 1876. Angel Benito María.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á Estaño Bernardo natural de tíénova, soltero, mayor.de edad tripulante que fué en Abril del año próximo pasado del bergantín español «Dos «aliñados» para quo dentro de nueve dias contados desde esta fecha corapa rezca en esta dependencia para un acto de justicia en la sumaria qm* so le formó por deserción del mencio nado buque; apercibido que de no verificarlo se le decía rará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que dictaren.—Habana Junio 20 de 1876.—Angel Benito María. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convocan á I03 parientes del finado Elias Zabala y Viaseabra, hijo de Martin, natural de Ispacter provincia de Bilbao, tripulante que fué en el mes de .1 alio de 1874 del vapor español «Carolina» para que dentro de quinto dia contados desde su primera publicación se presente en esta dependencia para enterarle de un asunto que le concierne.
__Habana Junio 20 de 1876,—Angel Bonito María.—
Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y oregon, cito, llamo y emplazo al matriculado Agustín Baldrieh, natural tie Viuarós, casado y de treinta y cinco años ilc edad para que dentro do nueve dias contados desde esta fecha se presente en este juzgado á íiu de que tenga efecto un acto de justicia eu causa que se le sigue por faltas y amenazas al contramaestre de la barca española «Maiilde» que así lo lie dispuesto con la consulta del Br. Asesor en la expresada causa apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana Mayo 0 de 1816. -Martínez.—J?or mandado de S. 8 la., Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Fernando Monatoch, natural de Manila, soltero, de veinte y cinco años de edad, tripulante (pie fué del vapor español «Diego» para (pie dentro do nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oiiá

y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 13 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que á continuación se expresan para que dentro de nuevo dias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por deserción de la barca española «María,» seguro« de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia. Pedro l’ousa, hijo de José y de Juana, natural de Manila, de treinta y seis años de edad y matriculado de esta provincia. Francisco J,o-renzo Vila, natural de Lastrada provincia de Pontevedra y de quince años de e lad.—Habana Mayo 13 de 1S76 —Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael M uñoz.
Encontrándose depositado en esta Capitanía de Puerto un bote como de buque de travesía que fué recogido por el patrón de la goleta «María» por naberlo encontrado á pique á su salida por la boca del puerto de Matanzas el dos de Febrero del corriente año cuya embarcación se ha marcado con la N. y tiene las siguientes dimensiones. Eslora veinte piés nueve pulga das. Manga de coustrucciou, seis. Puntal dos con cuatro. He dispuesto que por este medio y eu treinta nú meros de las periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo á fin de que la persona que se crea con derecho á dicha embarcación ocurra á deducirlo en esta dependencia dentro del término señalado; bien entendido de que trascurrido se procederá conforme lo previene el artículo 208 de la lustruccion vigente.— Habana Mino :3 de 1876.—Auge! Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose en esta Capitanía de Puerto un bote que fué remitido por la fragata de guerra «Arapiies» por haber o encontrado abandonado, cuya embarcación se halla marcado con la M. y mide las dimensiones siguientes. Eslora, veinte piés. Manga, siete. Puntal, dos con seis, sin fólio y á media vida; lie dispuesto que por este medio y en treinta números consecutivos de ios periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo para que la persona que se crea con derecho á la citada embarcación ocurra á esta dependencia á deducirlo dentro del término que se señala; bien entendido de que trascurrido - e procederá conforme lo previene el artículo LOS de la Instrucción vigente.—Habana Junio 13 de 1876.—Angel • Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai extrang-ro Georga Francia, natural de inglaterra casado, de veinte y dos años da edad y marinero, para que dentro de nueva «lias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse do la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del vapor español Emiliano: seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 15 de 1876.—Angel Benito Muría.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por auto proveído con la cónsul:a del Sr. Asesor, he dispuesto que por esta mi tercera carta de edicto y pregón sé convoque á José García Uvtirez, hijo de Pedro y de Manuela, natural de la Coruña, soltero de diez y siete años de edad y á Ramón García Fernandez, ue José y de Teresa, natural de Galicia, de treinta y cinco años de e lad y jornalero pira que dentro do nueve dias contados desde e-la fecha se presenten en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia eu causa seguida por hurto; apercibidos que de no verificarlo se les declarará en rebeldía teniéndose po. bastante ios estrados del tribunal para notificarles ia's providencias que se dictaren.—Habana Junio 7 de ls76‘ Martínez,—Por mandudo de Si ¡Sría., Rafael Muñoz.
Por auto proveído con la consulta d 1 Sr. Asesor he dispuesto que por esta mi tercera carta de e icto v pregón, se convoque á D. Antonio García, hijo de Francisco y María AIouso, natural de Cádiz, casado, de veinte y cinco años de edad para que dentro de quinto dia contados desde esta fecha se presente en este juzgado á íiu de que tenga efecto un acto de justicia en causa séguida por hurto abordo del vapor correo «Madrid» apercibido quede no verificarlo se ie declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana Junio 7 d§ 1876.—Martínez.—Por mandado deS. Sría., Rafael Muñoz.
El Ayudante Militar de Marina del distrito v Trozo de Castro Urdíales Capitán del puerto y Fiscal de una sumaria.
En uso de ias facultades quo me conceden las Ordenanzas de la Armada por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto y pregón al ex-aduanero carlista Agustiq San Martin de S. Pedro Abauto que marchó álas posesión s ultramarinas para que dentro del término de sesenta 'lias á contar desde la fecha de la inserción de este edicto se presente en esta Fi -jalla á re-ponder á los cargos que contra él re-nltau en la sumaria que me hallo instruyendo por la sustracion de los efectos des lvamento del buque náufrago «Do» Amigos» entre ellos una cadena con su ancla que tenía depositados en el pueb o de S. Julián de Muzquiz el Alcalde D. Cosme Jíchavarría el mes de Febrero de mil ochocientos setenta y cinco ios cuales con motivo de estar ese país ocupado por los carlistas no se pudieron trasladar á (’astro á su debido tiempo ó impidiéndolo el referido Agustín San Martin como encargado de la fuerza de aduaneros que allí había para luego llevárselos y venderlos; apercibiéndole que si no compareciese dentro del término señal ido le parará el perjuicio que haya lugar.—Castro Urdíales á 24 dias de Abril (le 1876.—Melchor Perez.
Y para que tenga lugar lo solicitado libro la presente.—Habana Mayo 31 de 1876.— Rafael Muñoz.
Maestranza de Artillería de ia Habana.
Junta particular Económica.
Debiendo proveerse una plaza de peón de confianza, dotada cou el haber diario de un peso setenta y cinco centavos en oro, que resul a vacan e eu este establecimiento por pase á otro destino del que la desempeña-lía, se hace púdico, » fin de que, los que la (lesaen ocupar presenten sus instancias en esta oficina dentro de treinta (lias contados desde la fecha de este anuncio, advertidos de que las solicitudes han de dirigirse al Excmo. Sr. General Sub-inpector (leí departa nento, acompañadas de copia certificada de las licencias ¡disolutas de los f teresados, y que el érden que se observará para adjudicar la vacante, será sargentos 6 cabos licenciados, de Artillería, Ingenieros y demás armas del Ejército, que no tengan notas desfavorables.—Habana 17 de Junio de 1876.—El Oficial l?, ¡Secretario, Mariano Navarro.
( uicgto de Girre •or s y Bitn< In« cixuernia le« «le la italiana.
\ rtiM íiH bv'.
.... .................1
..	............... .. i
Jan xiiibasí iau...............
^ v 1 >.yin, de fe.. ............... .
r<r> ................ ........... ..
» .• i.........................
L *f*r) « ' )	Lrtn.ih'i-N.
¿¿ i&U 1	pi-t L^hdreh. . . j
H ■ ■ bu » g ■....................... I
Q AS yV: ; t il - f i «	I
• * ft l;< 1 l\ ... .................
k	fts í.fti Hr- •„
Uvr» * i-«:*» « i ^	d i »ri*...... j
V Rj'rifv . í. ¡ Parade i e\i * : rin... j
* siiíi • t :pu P;*I
nui* * » gA'Jeiv «i» ík._____________|
\ H V . ..	.......................... J
' nací <• !>■.->» ero « u Parts-... ’
» (••(.( i- ►........................ }• Xo nit,; I.
\	■ ■■■■ jseiu'jfi-< i aria.
BaiL me _ __ .jN»» v ¡
H’duon ... ...............
Fb'ttdeil a pag- oa N. V-
[4 •>»	» m. ¡i j .........
N. Orldii'.s pagfen N. Y«»> • I
M. »' » >i ................  ¡
Mabita pagfen N.	Yort..... |
Portland............. .......
Portland, pag? e a N. Vorn.. '
Bzngor...................    ¡
.paaren Vori... ¡
P ovideinj h................ i
Pravi4c“ii(iia (i»gt en	N	Y'<>rb |
Vio	Liir^-1* 		.............. ..
VI	iure »». »-a». >r	Ni -di
r »	«t'l 			
Hr	jt » ^?im £>:	. York 	
		
\V	i. -no ■’ >o t»ag?	« t- N Y »i t«.
» \	» >* y 				
r£ di ta» , íiftv en N; w ’« >>rl . j
D o ; .»rI............. .................
J
O odd ü ifln í-fc¡! y.íu.................................................. HSJ á liop.g r.
•»•gao«?*»
A<<ION3
Barer» < »m.fi'»Ve g* Hain» ■ .... Jr S »Vij Pp».
La A : i i"Z -, eompafií.i d Créditos y ¡áeguio-'.................. LO 1 45 D|0.
c’-ep '*«»!•■ Cr»ri'SJ -Ir» ur-»»^t»ft,
DE AMPIO Y *0 IóNr.S,
I'. Gn der » oii-l .tu o», o p u !¡»t te <«e’ 0«*l**-jcal i . ¡8 ivio'do o- 'a H i ;t y D »Víante! Ortiz, ri.
( ti i» . I . Bou alai i uo Ki.fm •
• K F OTO ¡.
J ". Jo ( R gu» r y II. I rs ( 8 o Mov r.
i a ¡i....ie- re n-n i » i >»io pre C > ■ g al D
í í 1 » i » . i i i e rf ’1 * ».
JL£Jmdo 1876.— 111 .Studien Jç/na-elo Pefiaiver.
Orden de la p azo del 26 de Junio ae lS i6.
S-» vi. ni . j.r-i 1 L7
.1 fe led ».— D. i. lerzo Pedio, < 'oroui I primer Jefa «leí Háel|o-i ,|- Paiade.
p i- »1 —6? it«i-«!|cin »».» Vnlut l|> ii .
(.¡--tilín .1 l’rlnr- pe.- A t'lle í a pié.
P (Hile n»! ll-r » t.— ‘«MI, ..nía I» l !.«i ltS»e->
A| f- tranr .— R aiinl.int i Aíoutád > Ani 1 r i »le V0U1 ¡o ar ío .
Ou-rlia del banco K-| año1. —Guias d«l <;npiuj Genei«’.
i i» ni ríe ’» Au'Pere’» — Vio» i ñra de Cli'ipel.nuris,
I i., »n a.-» ( u-iteí de Madera. —.dinp¡.íi a le! barrio del Príncipe.
i’.it .,t»	— Rr g¡ • n ni») Cgi »Hería Voluntar os.
I leo1 leen- de» M r!° y uir.i'a del Oai-ti io (ie A !••'•!'.- 2? ('ni. ni ñ e d» 1 oí i- oí» i»->r-io.
H-.-rpi'« .— L\ Joaquín do los R s. Capitán del u -pft-un be, Insiruce (II .
El ( oinnel Ssigeolo Mi yol, R jaño.
v id.4 ¡IT i M’,rríO.\.
OKI' l v as DEL IN'TKHIim.
Ilustre Ayuntamiento de ‘ árdenas.
Acordado por la Superioridad se continúen los expedientes ejecutivos en suspenso, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido fijar el 29 del corriente me » á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial para que tenga lugar la subasta de los siervos Paulino como de 23 años, Modesto de 27, Nica-ido de 30 y i 'ataliuo de 40, procedentes del ingenio Cua-valejos ubicado eu Cimarrones de la propiedad de D. Ricardo García Oña y embardos para pago del impues-11 del 15 p. § de la citada finca, los cuales han sido justipreciados en 3200 pesos oro.—Cárdenas Junio 19 de 1876.—El Secretario, José Tfeserra,
Habiendo ordenado la Superioridad la prosecución de los expedientes ejecutivos en suspenso hago saber por este medio que el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha dignado señalar el 29 del corriente mes para que tenga lugar la subasta del negro Tomás como de 4) años, embargado á DI Teresa Delgado y Compañía para pago del impuesto del 15 p. ® correspondiente á una finca urbana sita eu el cuartón Caimito partido de Guauajayabo cuyo acto se l'evará á efecto á las doce del dia referido en los portales de esta Casa Consisto-rb ).—('árdeuas Junio 19 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
Dispuesto por la Superioridad la continuación de los expedientes ejecutivos en suspenso hago saber y nublieo eoq este motivo que el 29 del corriente mes a las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial tendrá efecto de Orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente, ia subasia del negro Clemente, criollo, de 45 años, valorado en 760 pesos oro y que ha sido embargado á D. Manuel Peraza, para p(go del impuesto del lo p.g correspondiente á un sitio de su propiedad denominado «Rosita» eu el partido de Guauajayabo.— Cárdenas Junio 19 de 1876.—Ei Secretario, José Tre-serru.
Prevenido por ia Superioridad se continúe la tramitación de los expedientes ejecutivos en suspenso, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido fijar el 29 del corriente mes á las doce de su djay á las puertas >ie esta Casa Consistorial para que tenga efecto la subasta de los siervos criollos Juan de 16 años, Diego de 25 y Luciano de 18, valorados en 2590 pesos oro para pago del impuesto del 15 p. g correspondiente al iuge uio «Nuestra Sra, de la Luz» ubicado en Cimarrones y de la propiedad de I). Francisco de Paula (fiiy.—Cárdenas J unió 19 de 1876.—El Secretario, José Treserra,
Ilusíre Ayuntamiento de San Antonio.—Secretaría.
En virtud de acuerdo del Ayuntamiento se anuncia la subasta de todos los arbitrios y servicios municipales durante el año inmediato bajo el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Seoretaría de mi cargo á la« horas hábiles que tendrá lugar el 30 del actual á las 9 de la mañana - San Antonio Junio 14 de 1876 —José Vázquez López.
Gobierno Político de Matanzas.
Habiendo solicitado D. Pedro Sainz coma apoderado y á nomlir » de D. Víctor Carranza, matricular la marca (1o la fábrica de cigarros que posee en la calle de la Magdalena íiúm. 7, titulada «El Sol de Matanzas,» con arreglo al diseño que ha exhibido y queda de manifiesto en esta Secretarla, se anuncia por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha marca ocurran dentro del término de diez dias «hacer las rec amaciones que crean asistirle á sn derecho.— Matanzas Junio 17 de 1876.—R. de Rivera.
Inspección de vigilancia de la Isla de Pinos.
Habiendo acudido ai Sr. Teniente Gobernador de esta isla el asiático Justo Pairol vecino de esta, natura! de Cantón, soltero de campo y de 35 años de edad en solicitud de uu duplicado de la cédula de vecindad que obtuvo eu la dependencia de Villa Clara en el año próximo pasado y cuyo documento extravió; su »Señoría en decreto de-ayer se ha servido acudir á su petición y disponer se haga público por este medio para que quede sin valor ni efecto la extraviada y sujeto á la res-pou-abilidad del caso el que la porte.—Nueva Gerona 5 de Junio do 1876.—El Inspector, Juan Alemán.
Ayudantía de Marina y Matricula del Distrito de Balaban ó.
El Sr. Ayudante Militar de Marina de este distrito se ha servido disponer se cite por los periódicos á D. Bernardo Espinosa Estopitra hijo de D. José y DI Gabriela natural de la gran Canaria veciuo del potrero San Rafael del partido de Managua para que á la tna-yor brevedad comparezca en este juzgado y á ser notificado de una resolución recaída sobre robo de veinte y cinco onzas al teniente de Infantería I). Victoriano Villar.—Batabauó 19 de Junio de 1876.—El Secretario, Juan Manuel Colombo García.
Ilustre Ayuntamiento de Sau Cristóbal.
Vacante las plazas de Oficial y escribiente de la Secretaría Contaduría por separación de lo3 que las servían dotadas con el sueldo anual de seiscientos y cuatrocientos ocúo pe-os en oro respectivamente y debiendo proveerse con arreglo á lo prevenido eu el inciso tercero del artículo 58 de la Ley orgánioa de Ayuntamientos, he dispuesto la publicación del presente convocando aspirantes para la provisión de dichas plazas que se encuentran servidas interinamente.
Al efecto los que se consideren con las condiciones que se requieren para ol caso, ocurrirán por medio de instancia documentada que dirigirán á esta Presidencia en el término de treinta dias á contar desde esta fecha.—San Cristóbal Junio !5 de 1876.—Manuel Gómez Olivares.
Aprobados por ia superioridad los pliegos de con-dicio res para el remate de los arbitrios de lid de gallo-» y depólto judicial de esclavos; así como también para subastar el alumbrado público de esta cabecera y los alimentos de los presos de ia cárcel y alumbrado interior de la misma, durante el próximo año económico de 1s76 á 77: he dispuesto quo el aoto de la subasta tenga lugar el lúnes 26 del presente, con arreglo al pliego de condiciones quo se hallará de manifiesto en esta Secretaría eu donde podrán instruirse ios interesados.—Sau Cristóbal Junio 10 de 1876.—Manuel Gómez, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Embargados los negros Cesáreo como de 36 años, Joaquín de 24, Félix de 22 y Tomás de 33, los cuales han sido valorados eu 2050 pesos oro para el pago del impuesto del primer trimestre del 15 p. g del ingenio «Favorito» v de una finca urbana propiedad de los herederos de D. José María Morales y Sotoiongo; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido fijar el 27 del corriente mes á las doce de su dia y á las puertas de esta C¡i3a Consistorial pa a que tenga lugar la subasta de dichos siervos en el mejor postor.—Cárdenas Junio 17 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.
Hallándose vacante por renuncia del que la servía la plaza de médico municipal forense de Maeuriges dotada eou el sueldo anual de quinientos pesos en oro, acordó este Ayuntamiento en sesión del dia 26 del anterior convocar aspirantes á dicha plaza por el término de quince dias á contar desde la fecha.

Para hacer opciou á la referida plaza se hace indí-
peusabte acompañar ios títulos académicos de su profesión ó en su defecto copia legalmente autorizada.
Lo que para general conocimiento se hace público por este medio,—Colon 3 de Junio de 1876.—José M. Romero.
Ilustre Ayuntamiento de Sta. María del Rosario.
Presidencia.
Formalizados ya los padrones de la riqueza rústica y urbana y los de industria y comercio, profesiones y artes, por l- s cuales ha de cobrarse el impuesto del 30 p. g, en oro durante el próximo año económico; dichos padrones permanecerán ex» uestos al público en la Casa Capitular de esta ciudad por espacio de doce dias contados desde la fecha, con objeto de que los contribuyentes puedan examinarlos y promover aüte esta Presidencia las reclamaciones que les convengan, en el plazo prefijado; pues trascurrido este, serán desoídas las que presentan. Lo que se publica por tres números con -secutivos de la Gaceta oficial, para conocimiento de quien corresponda.—Sta. María del Rosario Junio 17 de 1876.—Salomón.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Debiendo procederse al remate de un sitio de labor ubicado en la jurisdicción de S. Antonio de los Baños nombrado «La Luisa,» retasado en cuatro mil pesos oro el cual reconoce ciento ochenta, de un impuesto y de una casa situada en esta ciudad, calle de ia Plaza de Armas número 1 ) yantes 6 (seis) retasada en do« mil y docientos pesos o»o, se anuncia por est« medio pa a el que quiera hacer proposiciones acuda á la subasta que ha de tener efecto el 30 del mes próximo entrante, en las puertas de esta Casa Consistorial y á la hora de costumbre.—Bejucal y Mayo 27 de 1876.— Hipólito Arnau.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
Para hacer efectivas las cantidades que por impuestos extraordinarios adeuda á la Hacienda D. Francisco Regueira por las utilidades de su ingenio «Gabriela,» so han embargado y tasado á razón de doce reales fuertes en billetes del Banco Español, tres mil quinientas, arrobas de azúcar con sus envases y sin número expresivo de sus clases, cuya azúcar se encuentra depositada en los almacenes de Sta. Catalina [Bajos de Regla] y dispuesto ia venta en públi -a subasta el miércoles veinte y ocho del corriente á las doce de su mañana en la puerta de la Casa Consistorial de esta villa; advirtiendo que las muestras de dicho fruto se hallan eu la Secretaría de este Ayuntamiento donde pueden pasar á verlas los que deseen hacer proposiciones.- Guuna-jay Junio 18 de 1876.—C. ia Torre.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Juan María Butlery Hartado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante Militar
de la misma de este distrito.
En las diligencias sumarias que instruyo á consecuencia del hurto de varios efectos navales de la pro-pieoad de D. Germán M. García; he dispuesto que por medio de los periódicos de la capital, se cite por tres números cousecutivos á la persona de D. Manuel Nu-fiez y García que eu la madrugada del dia 25 de Di-ciembre del año próximo pasado conducía el cocho de alquiler núm. 940 eu ol cual fueron detenidos dichos efectos, para que se presente en este juzgado en el término prefijado con el objeto de ratificar la declaración
prestó en dicha sumaria—Regla y Junio 21 de 1876.—Juan Marta Butler.
Por esta ral tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un hombre blanco el eual vestía en la madrugada del dia 25 do Diciembre del año próximo i asado un pantalón de dril oscuro, y conducía eu el coche de alquiler núm. 940 varios efectos navales hurtados i D. Germán M. García, tratando de venderlo eu una casa de la calle de Acosta en la ciudad de la Haba-na, los ouales abandonó tan luego se presentó una pareja del órden público que detuvo dichos efecto«; pura que se presente en la cárcel pública de dicha ciudad eu el término de diez dias, á descargarse de ¡a culpa que ie resulta en la sumaria instruida á consecuencia del referid - hurto, en el concepto que de no presentarse eu el prefijado dia, se le aperciba ootno rebelde y contumaz con arreglo á la Ley, sin mas I amarle ni emplazarle —Regla y Junio 21 de 1876.—Juan María Butler.
Habiendo aparecido flotante en el mar de 'a ensenada de Gojímar, seisalfardones de pino de tea cuadrados, de seis, ocho y diez varas de largo, sobre una tercia de ancho, sin marca ni señal alguna, se ha dispuesto que por medio de convocatorias en 1 Diario de la Marina y Gaceta oficial de la Habana, se ponga en conocimiento del público por el término de treinta dias, con el objeto de que las personas que se con sideren con derecho á ia propiedad de dichas maderas se presenten en esta Ayudantía á justificarlo en el término de prefijado, y con arreglo á 1 > prevenido en la instrucción vigente—Regla y Junio 1? de 1876—Juan María Butler.
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de la misma en este distrito. «&c. «fcc.
Hallándome instruyendo diligencias sumariasen averiguación del origen del incendio ocurrid > en el vapor remorcador Gitana en la noche del dia 27 del corriente mes, el cual se hallaba atracado frente al almacén de aguardientes de los Sres. Villa é Hijos en este litoral; he dispuesto que por medio de diez números consecutivos de los periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de la Marina de la capital, se comvoquen á todas las personas que puedan tener conocimiento del predicho origen, para que se presenten en esto juzgado á declararlo; seguros do prestar uu importante servicio á la pronta y reota administración de justicia y á la viudiota pública—Regla y Mayo 30 de 1876— Juan María Butler.
Habie ido aparecido flotante en el mar, eu la costa de Guauabo, punto nombrado el Bincon, varias piezas de madera de pino sin marca ni señal alguna, las cuales miden en su total cinco mil quinientos ochenta y ocho p es cúbicos, hallándose parte de las m enmonadas piezas en mal estado, he dispuesto, se avise al público su salvamento por medio de los periódicos de la capital y por el término de treinta diac, con objeto do que, el que se consi iere con dórenla i dieh i oí i lar i, se presente en esta Ayudantía á reclamarlo fijándose ceilulo-ues eu lo« puntos mis concurridos de este poblado con el expresado objeto—Regla y Mayo 5 (le 1876.—Juan if. Butler—Por mandado ded. Sría., El Secretario do Causas, Félix ¡fantisteban.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En los oiuns »te |ti q»liebre ii» P. F»rnan-*» J. San* tos. w ba t'rpiiirv'íe-líi • I «uto míe « I¡1 letra il),»e — «’4r-»•« mi“ Junio 8 le 1''76, Vistof; RphuMhij'Io: qn“ P. Per. na mió *. M -nto»,» n en c'1'»- fin - ie Hete de| que rur a »*• man i lienta en piebr». —Resultando, qweae lia acompañado el (.alancé general de ¡o« negocios, conteniendo las » pnrtir’as ilescrtncionea y la relación que (Xpresnlaa oa sas »tire ’a« é Inmediatas de’la quiebra. Conelder-iu-dn: to dispuesto en los ártico loa mil quince al mil veime v uno, mil veinte y cuatro, mil cuarenta y cuatro, mil cincuenta y siete, mil cincuenta y ocLn y mil sesenta y uno de! código (le comercio con las r< formas dst decreto • le 6 de Dloiemloe de 1838, re »1 «clara en e«tadode quiebra á D. Permitid»» J. ¡“an*us, se nombra comisario dn «lia fi D. Fernando Lope/, comerciante malrioifiado de esta ciudad, procédase al arrei to del quehi a lo eu su ca a sí en e1 Mi to pre-ta fianza de cárc-l segura y no prestándola fll la cárcel i llb le«, (loópese finta« la« pertenencia« designadas por el pin ina i -y loa demás bienes que se lo conocieren; u“f como lo« libro--, doenment' s v napelos »le su giro; se nombra depositario á D. Facundo Lleran-dl, de este comercio, á qm<n se liará e »ber parasu aceptación, señalándose eu.atro p*-s s >-¡arios de dieta« sin per nielo de I» s deinaa derechos «pie le correspondan, publfuncso ia (i"¡e ra | o- e.ii» to« en el periódico local y p< r I» Gao* ta i fla el de l.i llal ana; deténgase' ni correspondencia dd quebrado para lo« fines y en l»»s términos •fije expre-e el artículo mil cincuenta y ocho del cúdigo »ie coni- rcio con cBdad de po r »»hora y sin perjuicio »io «ere* ro se <iee!aran reirotranl» s los efocton do la declaración de ipd bm a (lia treinta y uno de Mayo próx'-mo petalo; C nvóquese á los acreedores á ¡unta general elidíanlo (I comisario h «ya presentado el estado «ie acreedoras que d» b‘ iá formar lent.ro »le tres días y cuya iunla se celebrará eu la Ha*a de Audiencia »!t> este juzgado A fin de proiv «ler al nombramiento de Hfndico y «áqueso (1 este auto lo« teslin Olios neceanrios para p >. nerbi« como cabeza dulas secidones rrapmtives y al otrosí fórme e ramo apene para tratar ue 1« pobreza que se indica usándose mientras tanto papel déoslo sello.—Dr. Eduardo A ulés, — Habió L. Ocho».—Y para su publioHCUin por tres números consecutivos ue la Gacel« ol'eta1 del* Habana, I-tiróla presente en Cárdensa á 9 de Jumo de 1876.—Hablo L. OcLo”.
A O 27
EDICTOS.
Don Jos* Gutiérrez Mensaquc, Juez do prlncerA iiitdun-
cia de esta villa.
l’or el presente sn cit», llame y emplaza á todos los que sean acreedores «1« D. Rafael Amador, vecino del tarti‘o de Hauto D»>m<ng i para que el dia 20 del mes corriente 4 las doce del día, comparezcan en este juzgado á celebrar la junta general para tratar del con-curso voluntario momovido por 'I iff-rido A ni tule, r V no nibrsm'ento de Sindico«, prev mémlnse ti dichos acreedora« uu»* «(«-han prasentarraei» la | unta con (»1 tilo. |n desús cié Utos r> sprctivo«, con aperi ¡b'tniei» o do no ser admitidos eu cha. -Sagua la Grande 2 do Junio de