


vr'-íüsssMsa»3
*r-;sqsa¡giff%9maa8«is^
Ï
moreno Pedro Herrera y l4esu¡tando: que con el testimonio de sustitución del poder y obligaciones públinas, qiieocupan los.folios uno, tren y cinco, se presento el procurador 1). Pei nando Tarictie, ft nombre de 1). J"«é i'tjuan, según el escirlo de fojas siete estableciendo «lo-inanda de teioería de acreeuer preferí lile 4 D. man Fernandez Arenas, y i idlendo que con los bienes embargado» fl la sucesión del moreuo Pedro Herrera, «•« satisfaga á su representado la cantidad de «les mil «viUeutu pobos tíos realea con preferenc ia al rxpreaauo V). Juan Fernanda* Ajenas.—Hcsultando: que sustanciada dieba demanda de tercería preferente seguuse dispuso en providencia * xteudida A fojas diez, entre el «qumitante y ejecutados como se ve dq sus lespecuvas o mt staciouee Ce la t rece V diez y seis a»í cotuo iu le-1, ,|d¡n de] liercdero ignorado pardo Juan Cafiiz.n'es beca en ia «aceta olicial en loadlas veinte y tres, velute y cinco y veinte y seis del me» próximo pasado, lia quedado terminado el procod miento.—Considerando: que es incuestionable unjo todos conceptas el di.-recno preferente de L>. José Pipían (iser pagado de su eró,lito con antelación de I). Juan Fernandez Arenas, en fuerza de tas escrituras hipotecarias que en testimonio ocupan jos futios tres y ciuco por ser mucho mas antiguas «jue las del referido Fernandez Arenas no solo porque asi lo demuestra!! las fecha» do las que tiene p.eseútadn» á fója» trosy cinco de ios autos principales, »iuo por convenir espitada y terminantemente en elle, como se advierte de su ercrito de la trece y su ratificación colocado al reverso de la catorce.—Vistas las leyes cuarenta y una titulo quinto y doce titulo quince, partida quinta y cuanto mes lia sido de jurídica consideración, definitivamente juzgando, sj declara á 1’. José Pijuau acreedor prefereute á O. Juan Fernandez Arenas respecto tí, i as casas número setenta y uno, diez y siete, diez y nueve, veinte y uno y solar yermo, que aparecen tasadas desde íójag ciento sttenta y una a la ciento ochenta satisfaciéndose con el producido de estas, la cantidad de dos mil ochenta pesos dos reales que se adeudan al referido JJ. José Pijuan, según cousta de las escrituras publicadas corrientes tí los fólios tres y ciuco sin especial condenación de costas.—Eduardo Orduña.—Ldo. Agustín Valerio.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, be dispuesto librar ia presente.— Habana y Febrero 21 d¡) 1876. Ldo. Agustín Valerio.	A 27
EDICTOS.
Don Sebastian dé Cubas y Fernandez, Juez de primer Instaucia del distrito del Pi'ar.
Por el presente se cita llama y emplaza y tí ios que se oreau con derecho tí heredar tí D* Pedro Jo«é Estrada, natural ue esta, büo legítimo de D. José Ellas y de María del ltosaiio 2 ueu, quo falleció en mil ochocientos cuarenta y im'>, de treinta y nueve años *ie edad y c uyo fallecimiento se ha declarado intestado, para que comparezcan tí deducir el derecho de que se crean asistidos, dentro de treinta dias.—Que así lo tengo dispuesto tu los autos del intestado del referido Estrada.—I labaua Febrero veinte y uno do mil ochocientos sesenta y seis.— -Sebastian de Cubas.—Por mandado de H. 8. Mateo .G‘ Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana Febrero 21 de 1875 —Mitón G. A'va ez.	E O l
Don Ildefonso Montalvo y Monta! vo, Marqués delals, la, y Juez de primera instancia ele «me partido Judicial.
Por e»ta mi primera oarta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo .»osó F.orencio Hernández, natural ,y vi cluo de la Habana, soltero, talabartero, de 20 afios de edad y de condición libre, para que en el térmf no de nueve (lias so presente en la escríbanla del ac mano A ser notificado de ia sentencia dictada en dioba causa por ia que se le impone tres me e» do prisión y Ja tercera parte do costa»; apercibido si no lo verifica de que se entenderá el trámite con los estrados del juzgado. El Marqués de la Ida.—Por mandado de tí. S. Gaspar Baiona.—Bejucal y Febreio 8 de 1876 — Qpspar Barona.
E O 1
Don Otírlos Quintín de la Torre, Juez de primeia instancia de esla villa y su partido judioia!.
Por este mi teroer-y último edicto y pregón cito llamo y emplazo tí D. Susano Rojas (a) LUI. cuyas generales se ignorau, como de veinte y ocho á treinta ¡ fio», de estatura regular, de poca» carnes, barba regular y algo rosado, y á un negro nombrado Pancho 6 sea Francisco, ouyae generales también se ignoran como de 3o S 40 año», de estatura regular, barba escasa y le fali n dos dientes de la encía superior para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel pública de esta viila tí descargaise de la culpa que les resulta en la causa formada por robo tí inano armada S D. Franolsoo Alonso, D. Francisco Martínez y otros por dos hombres desconocidos en el partido del Guayabal, ciertos y seguros de que ai así lo hicieren ue les oirá y administrará justicia y de lo contrario se lt declarará rebelde y contumaz élucnrao en las penas de la ley sirviendo por bastantes !ob estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones. Que así lo lie dispuesto. Uua-uajay Febrero 22 de 1876. ('Arlos Quintil! de la Torre. —Por insudado de8. H. Antonio Perez,
F, O 1
Nos Dt. D. Tomas Ubierna Saenz do Vallueroa, Presbítero Prebendado do la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago do Cuba, y electo pura esta .Santa iglesia Cale ira* 1, Bachiller en Filosofía y en Derecho público administrativo, Dr. en Sagrada Teología y en Derecho Civil y Canónico, Abogado de ios Tribunales da la Naoiou, Examinador Sinodal del Arzobispado de Santiago de Cuba. Provisor Vicailo general de este Obispado por el l ino. Sr. Dr. B. Apolinar Semino y Diez, Dignísimo Obispo de rata Diócesis, etc. etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento «le D. Jasó Muría Félix Mariano González y Pulgaron; la propiedad do ia capellanía de des mil quinientos pesos de principal que mandó fundar I). Andrés Hernán-«fez Pulgaron y sea preciso proveerla con arreglo tí su fundación y Sagrados cánones, por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos tí iodo» los «pie no consideren con derecho tí mu obtención, para q le dentro de treinta dias tí contar desde la publicación ue este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término se presenteneu esto Nuestio Tribunal de justicia tí deducir el <iue les asiste, apercibíaos do que pasada dicha diia ñon se proveerá se-eguu corresponda*—Daño en la Habana en veinte y uno de Febrero do mil ochocientos setenta y seis.— Tomas Ubierna.—Por mandado de tí. tí. I. Ldo. José Francisco de Ayala.—Y para su inserción en im mímelo de la Gaceta oficial de esta ciudad. libro la presento.—Habana y Febrero 21 de 1876.-Ldo. Jo-6 Francisco de Aya».	E O 2(1
Don Antonio Guzman Paltvchi, Juez-de primera instancia de la ciudad Je Jaruco y su partido etc.
Por este primer edicto se cita, llama y emplaza á los que se creau con derecho tí la herencia de D. José Remigio Díaz y Di Micaela Parrrfio, ei primero natural de Managua, vecino de tí. José de !as Lajas, donde falleció eu doce de Oc ubre de mil ochocientos sesenta, y la segunda tiatural de tíña José y veoina de Bdnoa, donde falleoió eu treinta y uno de Marzo de mil ocho-. cientos setenta y cinco, ambos sin haber otorgado disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias comparezcan á deducirlo en este juzgado, eu los autos que se instruyen robre dicho abiuteatato; advirtiendo que se han presentado alegando derechos á esta herencia D. José de la Luz. D. Vietorio, D. José de Jesús, D. José Remigio, D. Ramón y D? Evarista Diaz y Par-reíio, hijos legítimos de Joi finados.-Jaruco doce do Febrero de mil ochocientos setenta y seis.—Antonio Guz-tuan.—Por mandado de tí. S, Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Jaruco fecha ut supra.—Guzman.— Rafael Aguiar.
E O 1
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo tí D. José García Alvarez, natural de Galicia, casado y vecino de .Iibaaoa, para que en el término de nueve diás contados desde hoy, comparezca cu este juzgado ó en Ja cárcel pública de ia, misma, á descargarse de la culpa criminal qu» contra él se sigue por estafa á varios individuos; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde, y contumaz y por bastantes los estrados de esta audienci* con quien se entenderán lea traslado - y demás notificaciones que ocurran parándoles h a perjuicios que hubiere lugar. Y para eu inserción eu tras números de la Gaceta oficial se expide el presente. Jaruco 21 de Febrero de J876. Antonio Guzman. Por mandado de S tí. Rafael Aguíar.	E O 1
Don Enrique G-Cefial, Juez -le paz propietario y de primera inatanoia interino del distrito de Jesús Mana etc.
Por este mi primer odie‘o, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Montano y Piedra natural y vecino de esta, soltero tabaquero y como de treinta aüos, para que s» presente en la cárcel á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de prendas á D! Micaela Valdts. cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz íu-oureo en las penas de ia ley y por bastantes ios estrados del juzgado. Habana 19 de Fíbrero de 1876, Enri-que de C< fid. JuauAndreu,	R O 2
Por este mi tercer edicto cito, Hamo y emplazo á D. Nicolás Tova), natural y vecino de esta ciudad, soltero, y de diez y seis afio», para q ue dentro de 9 dias se presente eu Ja cárcel á detcaigarse de la culpa que le resulta en la causa quo le sigo por hurto de uu par de zapatos, cierto de que si lo hiciere ie administraré justicia, y de no, ie declararé rebelde, contumaz, incurso t a las penas de 1» lev y por bastantes tos estrados det juzgado.—Habana y Febrero 19 do 1876.—Enrique Cefial.—Por tu mandado, Eugenio Pontón.
E O 1
Don Jo.-é Solano y Granado». Juez de primera instancia íuteriuo «leí distrito del Cerro.
Por esta mi segunda caita de edicto, cito, Hamo y emplazo tí D. Serafín Ramos, natural de esta, soltero y de 19 tí 26 afio3 de edad,para quo dentro de nueve dias del último anuncio, se presente en el juzgado, callo da la Amistad número 128,á descargarse de íaculpa que le resale* en la causa queso le sigue por lesiones á D. Antonio Escobar, cierto y seguro do que si asi ¡o hiciere se íe oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é mcurso en las penas de
la lev. Habana 22 do Febrero do 1S76. José Solano y Granados,—Poi inandado.de 8. Sria., José Nicolás de
O.-teir».	K ° 1
Por esta mi tercera carta le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Díaz labrador, de nía» do t reí ola ¡ fio» de edad y hoyoso de vi Hiela», para que dentro de nueve día» se presente el) la cárcel j indica de teta ciudad tí «iesontgárse do ia culpa <me je remita en ia omisa seguida tí D. José Kiluvig :s Va de» por tal* edad de un documento do policía, seguro de que si asi '<> hace le admlni-uraié recta y cumplida justicia y do
nó le declararé rebelde y contumaz, incurso en la- pe ua» de la ley v por bastante» 1«h ostra ios del juzgado, pura que con ellos entienda de bo tiámite y los demás une ocurran en el juicio.—II«batía 21 de lebrero de 1 S7(».—José tí llano y Grabados. Por malvado de S. n. Gabriel do tíalinss.	^ /'	‘
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de e»ta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Justo Gómez, conocido por Justo Migo d, de estatura «guiar, como de 26 arma do edad y cocinero, para que en < 1 término de nuevo dian se presento en la jároel pública de e-ta villa tí (lesiaigarso de la culpa que lo resulta eu la causa criminal seguida por robo Je m -ñero tu oro, plata y billetes eu la inorada del asiático Oários Alvarez; cierto y seguro de quo si así io hiciere se le Oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, se le declara rebeldoy contuuiazy por bastantes los estrados del juzgado para los domas trámites de la causa.—Y parajnu publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines 15 de Febrero .le 1876.—Alejandro Laurel.—Por mandado de tí. B. Francisco Muñoz.	E O 1
Don Benito Navarro y Flamero’, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por este mi tercery último edicto, cito, llamo y emplazo tí D. Pedro Ortiz, cuyas generales se igaoi au, tiara que dentro de nueve días se presento en la cárcel publica de esta villa, á descargaros de la cuijis que le resulta en la causa que se le sigue por estafa tí D. Peuro Fernandez de Castro; cierto y seguro que si así lo bipleie se le oirá y administrará justicia y dá lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en tas penas de la lev. Guanabacoa 21,de Febrero de 1876. Benito Navarro. Por mandado de tí. Sri«.. Luis J. Marín.* Y para sa cumplimiento libro la presente. — Gn inaba’oa 21 de Febrero de 1876. Luis J. Marín. E O I
Foreste mi tercero y último edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo tí D. José María Idtírquez, vecino de Managua v cuyas demás generales se ignoran para que dentro da Odias se presente preso en la cárcel pública de °sta villa tí descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto de cerdos ft D. Domingo Fernandez; cierto y seguid de que si ast lo hiciere se lo oirá y adminístrala ju-tifia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz 6 ¡ocurso en la» penas de la Jey.—Guauabacoa Febrero veinte y dos de milocha-cientos setenta y seis.—Benito Navarro.—Por mandado d- 8. S. Luis J. Marin.—Y para que tenga efeato su pu-b’icaeion, libro la presente.—Guau abaco» Febrero 22 do 1876,—Luis J.-Marin.	E O 1
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, Humo y emplazo á I». José Perez, natura» y vecino del pueblo de Regla, soltero de 27 afio» y del comercio, 6 hijo de D. Ignacio y Di Dolores Ferreira para que dentro del término de nuevo dias contados desde esta fecha, se presento en el juzgado 6 escribanía dat actuario á hacerse cargo del traslado conferido en 1, causa que en unión de otro se le sig ie jjor el delito de hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se Je a.ímíuistr «-rá cumplida justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del iuz udo cara las notificaciones y demas t'ámitesuiteriotes, GUauabacoa 19 de F< brero de 1876 Navarro. José tíosa y Cantillo.
E O 22
REMATES.
Don C irios Qu'ntin de la Torre, Juez de primeia instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto se anuncía al público, eslar sifialada la audiencia del día treca de Marzo próximo venidero, para efecto el remate do los bienes correspondientes ai intestado del asiático Justo Meiidí-ve, consistentes en un caballo y varios muebles de su usó, retasado todo en la suma de sesenta y seis pesos, sesenta y cuatro centavos en billetes del Banco Español, á fin «le que los que qu eran hacer proposición, ocurran el dia designado á las puertas del juzgado, donde t-ndrtí efecto la diligencia.—Gnanajay y Febrero 26 de 1876'.* Oírlos Q. de la Torre.—De Órdtn de tí. 8, Manuel de J. Arooha.	R O 1
Don Eulogio de Velarde, Juez de primer» instuneis
del distrito de Guadalupe, etc.
Por el jireHeute y consecuente fl ia testamentaria necesaria de D. Frpnoisco Perez Moierio, se llaman y con-•ocan licitadorss para los bienes del juicio jior el término de veinte diaj consistiendo Aquellos en una casa simada en ia callo de la Gloria número 85, tasada en dos mil oehcoientos veinte y siete pesos ochenta y nueve centavo»; y unos mueble» que lo han sido eu noventa y cinor pesos cincuenta centavos; y e iyo acto de lemato ha de t6ner tugar el dia diez del entrante mea da Marzo tí l»s once da la mañana, en ia inteligencia que no se admitirán posturas que no cubran el integro precio de ia tasación. 5f pa a su inserción en Ja Gaceta oficial libro la presente. Habana 12 de Febrero do 1876, Eulogio de Velarde. Manuel Bárrelo.
U 1
Por el presente y consecuente á los autos ejecutivos seguidos por D. José Antonio Abid Valdós, contra D. Ramón Ortiz, en cobro de peso , ha dispuesto se saquen nuevamente tí remate por ei término de veinte dias, señalando para el acto ol dia veinte y tres de Marzo, próximo entrante tí las once de la mañana y audiencia de este juzgada sito en la calle de Uo upóstela número cientonueve, loa ti enes embargados al deudor, ubicados en el pueblo dti Han Cristóbal, y consistentes < n una casa de tabla y tejas, con seiscientos noventa y tres metro! de terreno, retasada en dos mil oieúto oin-cueutu y seis pesos sesenta centavos: otra cas» de manipostería y tejas, en dos solares coa un terreno anexo, comprendiendo este y aquellos, treinta y nuevo mil ciento ochenta y ocho metros, retasada en diez mil novecientos cincuenta y cinco pesos seseula centavos; y dos esclavos que se hallan eu ei depósito judicial de dicho pueblo, nombrados, Justo, de veinte y cetro afios, de campo y tabaque«;, y otro, Manuel, de veinte y nueve afios, de campo y panadero, retasados en ochocientos peso» cada uno todo eu ojo, advirtiendo que se admitirán posturas por separado tí las casas y e clavos, y solo por las dos terceras partes de la retasación con el rebajo del quince por ciento de ella.—Y pera su inserción eu la Gaceta oficial y Diario de Ja Marina, se libra el presente,—Habana y Febriro 2a de J37C.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de c. tí. Manuel Bárrelo.
R 1
Por el jiresente y consecuente á I03 ejecutivos seguidos por D. Juan Jerome, como administrador judicial de los bienes da D. Máximo Mora contraJa sucesión de D, Segismundo Olivera en cobro «le pesos, he dispuesto salgan tí remate por el término «le veinte dias, sefialando pa a el acto el dia veirit ■ y (res de Marzo próximo entrante tí la3 doce de la msfima y audiencia de este juzgado sito en la callo «le Compostela número ciento nueve, los bienes embargados consisten«s » n uu ingenio titulado « Dolo« í» poy «Batí Alberto,» situado en el partido de Macuriges juriediocion de C lon, compuesto de treinta y dos y media cabañería» de tierra jet potrero titulado Actividad en ei cuartón de Claudio' ó Tramojos con quince y media,« aballerías de tierra su» fábricas, máquinas, trenes, dotación de esclavos y auimales y cuanto mas consta de la tasación que estará ue manifiesto eu jaescrib «oía del actuario, ascendiendo el valor total de ambas fincas tí doscientos catorce rail treinta pesos, sesenta y cinco centav« s: advirtiendo que uo se aümitii áu postaras que no cobran las dos terceras partes «el avalúo.-Y para su inserción en la Gao<da oficial se libra el presente.-Hb baña Febrero 2 i de LS73. E’ilogiodo Velarde.—Por mandado de B. tí, Manuel Barreto.	R i
En el incidente al abintestato de B? Dominga Villa» vicenclo de García, promovido por D. José A. Simón, oontra la td’cealou de la primera eu cobro de pe:,os. h¡» dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalujie, por amo de ayer se jaquen tí publica su-basta dos c»sas de manpostería t&blus y t< j 4s aituadis en A: royo Naranjo, calle Real números oouentay ocho y noventa, compuesta la primera de ciuco setenta y dos metres de frente, por treinta y seis, veinte y cinco metros de fondo, retasada eu mil trescientos Le« ocasos, once centavos, y la segunda, mide ciuco setenta y des metros de frente, treinta y seis, veinte y seis metros de fondo, y cinco setenta y dos metros de frente de foudo, retasada eu mil cuatrocientos cuatro pesas, ut-venta y ocho centavo-; ias cuales, se han de jematar el dia tres de Marzo, próximo, tí las doce, en el juzgad«:, sito callo de Compíletela numero ciento nuev , advir-tleudo que no s» admitirán posturas que uo « ubrau loo dos tercios de su avalúo, y que dichos avalúas se encontrarán de manifiesto ea la escríbanla para que puedan ser examinados.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente,—Habana y Eueru 27 IS76.— Arturo Galletíi.
R 1
Dolí Aniceto de Palma y Lujau, Juez de primera instancia d» esta villa y su partido.
Por el presente se anuncia ai público haberse sefia-iado el día ocho del próximo entr nte Marzo tí las doce y puertas «iei juzgado para el remate de una casa de trola y teja de ia propiedad de D. Fernando Balta, situada en ia calle de Emua esquina a «.«olhé!, retesada eu dos mil ciento sesenta y nueve pesos uu centavo, en-tendiéndose qu«i no se admitirá propos,oion que n-> cubra los dos tercios de su tasación en ora, y esur provisto de carta de abono ft satief,/colon det actuario.— Q ¡o asi lo tengo dispuesto en Jos aut< s seguido» por D. j:*i-•ue Garay, coutra D. Pedro Subirán y D. Fernando B'.ita, sobre pesos—Dolou Febrero 9 de 1876.—A. do j Palma.—Mauuel V. L ivarria.—V «le órde'i de tí. tí. 1 libró la presente.—Colon Febrero 10 de Ib78.-Mrnuef j V, Lavarria.	ROI
E i virtud de providencia del Sr. Juez de primera iustañéis interino del distrito Norte «le esta ciudad por ¡inte mí se saca a pública sub sta por término de veintí* «lia» la» e-,»as embargada» por D. Joaquín Molina tí D. «Miguel Felipe Nuñez, situadas en U callo de la Merced número 21 v 26 Illudendo esquíen ia primara ft la «ie San Diego, conatruidas en mm área de qt inientos tre» metro« setenta y ciuco centímetros piauos de forma rogn a) : su» construcciones de manipostería c >u algunos forros y divisiones de tabla y de tea pino y teja canal dei ¡ ais, tasada» en dos mi! novecientos treinta y eua-iv«, peto» sesenta y cuatro eeutavos oro sin rebajar la» cargas que puedan afectarlas, señalándose nai a su remate las once de la mañana del (lia 24 do Marzo próximo entrante, con advertencia do que no se »«imítirá jilo (»o: icion alguna que no cubra las d s tercer«.» j arles de su avalúo. Y jisra su publicación libro el presente,— .Matanza» 1S «le Febrero de 1876.—Antonio de Snndovnl v Domínguez.	H !8
Loa Eduardo Oidiifia, Juez «le ímmeia instancia «leí distrito de ia Catedral.
Por el presente se anuncia al público el rsmats quo ha «ie verificarse en mi juzgado, sito en la calle del Consulado Uúmem 18, el dia 17 de! entrante mes á la» cebo «le la mañana, «telina casa .»Ha en la calle de Santa O,ara número -1, dealto v bajo, de manipostería y azotea retasada eu 1825Í j:es<» 18 eeutavos oro.—Q leasi lo tengo mandado ea los auto» promovidos por D. Francisco Javier Pedroso y su consorte DÍ Luisa «lo Cárdense contra D. Antonio de la Torrieuts sobre daños v j>er-jmoios ocasioatu . «t ... administración y refacción dei ingenio R .muta. Habana 22 de Febrero de 1876. Ordufia. Por «laudado de tí. tí. Francisco de Castro.
R 1
A consecuencia de los autos de la trs’ameutaria de E? Leonardo H ernández, ha dispuesto el Br. Juez do primera instancia del distrito Sur da esta ciudad, que i en cinco número» consecutivos da la Gaceta Oficial de la Hul)»na se publique estar señalado ol dia diez y sois ¡ (ja Abril próximo entrante para «¡ue en lo» ext’a los ! del Juzgado, calle de üoutreras número veinte y cinco 1 v tí las doce de su mañana se proceda al remate en r u-blicasutasta de dos casas, una «ie manijiosteria y tejas situada eu la misma calle de Coutreraa número ochenta y tre» y la otra de manipostería, madera y tejas en i la propia calle de Uoctreras número ciento och tita y ocho t uyo remate se lia de verificar bajo ias condicio • nea acordadas por los herederos de la expresada D? Leomirda y que son las siguiente’: Primero: quo ea la ’■asa numero ochenta y tres ba de quedar asegurado ol haber del menor E. Agustín Fernandez para enterarlo en uno de .os caso» de Ley y que el que la adquitua se conijirometa á no gravaría en ni is ni tí vender a sin ol expreso couse itimieuto ilei curador del expresado menor, y segunde: uue no se admitirá postara que no cubra el í o logro precio de ios avalúo» de dicha» casas a cernientes la del número ochen.a j tres á once mil ».deciento i noventa y cinco peo.» setenta y tres centavos en oro y ia «lei número denso och sota y ocho ex-Umana pt>r loa mismos herederos en mil doscientos pasos do la rubina moneda, eòli rebaja á ios lidiadores de uu «ju nce por cierno ile sus precios á tas ¡«ersona» que ias adquierau.—Y para su conocimiento libróla presente.—Matanza» Febrero viente y uno de «di ochocientos setenta y neis.—Nicolás Viuageras.
R 27
Ha dispueato el Br. Juez de primera instaucia «ie! distrito tíut dees!» ciudad por auie mí, en la to«t, i centuria de l>. José B tille, «jue por oinoo números de la Gaceta oficial da Xa Capitai, se av«ee al público haberse seña ado el día siete de Anni del oorriente año, á la» toce de i u mefiaua y en Jas puertas del juzgado, para el remate de los bienes de dicho juicio, consistentes eu una casa situadaen ¡a calle dei Manzano número sesenta y ciao«', avaluada en seis mil cuatrocientos veinte y codo pesos veinte y sel» centavos: otra ídem en Ih calie tal Ayuntamiento número 22 eu dos mil ochocientos veinte y sel» pesos ochenta centavo : los erciavo» nom-bradoa Merceil en trescientos pesos ; Francisca, coartada;« trescientos cincuenta pesos; Pilar en ochocientos pesos y Fermín en trescientos peses; cuyos avalúos si n ea oro; advirtiéndose que de dichos avalúos se rebaja el uince por ciento de su total importe. Matánéas 21 de Febrclode 1876, Ldo. Juan A iietanrourí,
R 27
Don Cários Quintín ilo la Torre, Juez de primera instancia «te esta vüía y su parti lo ju lima1.
Por meilio del presento edicto se auuncU al público estar «ufi dada la audiencia del dia nueva de Marzo piósimo eutraute para qua teug* erebo el remate de lo» bhnes cjrrespoudieutes al intestalo ile D. Juan ¿lauco y D iz eousist ate.» en un « o »sa d « tablas y te-tu situado en e»t» villa calle de Vilutta, fabricad* en maúlo solar de diez varar Ja frente y cu reata Je fon doy a lema» varios muebles «¡el n»o ti»! finado, tasado todo en tre»denlos venite pesos setenta y cinco o»ma-vos en oro, con uu rebajó «lo uu tieiuta y cinco p>or eie ito, á fin de que ios que quieran hacer preposición ocurran el di* designado á ia» puertas del juzgado dolile tendrá, efecto la diligencia. Gnanajay 22 de Febrero ue 1876, Carlos Q. de la Tone. De Orden de tí. tí. Manual de J. Atocha.	¡i O 27
CONVOCATORIAS.
En les autos ilei abintestato da D. Joaquín Ramírez y Velazcr, lia «lispuet'.o el ¡dr. Juez de primera in«~ taucia dei distr lo «tei Cerro, por ante mí que en 3 números ilo la Gaceta oficial »» eonv< «juen á ios que |iue-dau dar razón desi el finado ha otorgado testamento ó alguna otra «lispcsicion ihi»t, para qua comparezcan en el juzgado en día y llora hábil tí declarar lo (¡ue íes conste. V para «que ten va efecto Ja coi.vucatoria libro la presentí'. Habana 24 ite K brero de 1676. Joeé ¡Sl-coi fts ile Ortega.	<1 1
Don Joié Solatio y Granado», Juez da paz primer eu-jjeuie ó interino de primera instancia del distilo del i erro.
l or el presento edicto, convoco á los que se crean «nn «ierecho tí la herencia ilei moreno lucumf Faustino Soler ó sea Faustino Juaia y Holer, para que en el término de treinta «lias comparezcan tí deducirlo. Que asi io lie dispuesto enei intentado de dicho Faustino de ios apellido» iudiuados. IB lima 21 ile Febrero de i876.— José :• oltmo y Granados. r*<>r mandado «ie Ü. tí. Gabriel ile Bali lias.	U 27
DE OFICIO.
El Br. D. Eilnardo Ordufia y Merry, Juez «ie primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad p ir ante nsí, conseeuenteáexhoitodel de igual clase del distrito «le la luciilsa en Madrid, ha dispuesto so convoque por etto órden tí I). Joaquín Bianco Valdé», con el fin de que sin demora comparezca en ol referido jui.Laiio de la Catedral, sito eu ia calie del Consulado número 18*á instiuirse de lo dispuesto. Habr.ua 21 de Febrero de 1876. Francisco de Castro.
O O _ 1
Para dar cumplimiento á un exhorto dei tír Jaez da primera instancia del distrito del Oeste ile esta ciudad de i’ueito Príncipe « í rente tí causa orimi uai, lia disj ueslo ei «ie igual clase «lei de Guadalupe de esta Capitai jior anta mi, se convoque por tres números de ia Gaceta olici»1 á D. Joeé Alvarez depeudieute que fué de la foutia titulada «La Flor de Oatalufi¡» en aqueila ciudad d«< «ioidi racó jrase «ie domicilio quia la Hubanaen J9 Je Enero último, á linde que comparezca en est juzgauo, sito en la calle de Compostela i limero 109, dentro <ie quinto dia y de once á dos de ia tarde con abjet«de evacuar uu acto de justicia que se solicita per el mencionado exhorto. Habana 19 de Febrero de 1876. Raf.el dell’ino.	0 0 2
A consecuencia de ia causa formada por lesiones casuales que se infirieron varios negros y un asiático dei ingenio Convenio, lia «iis, uesto el tír. Marqué.» de la I»!a, Juez de premerà instancia de esta inris dicción, que por este medio ge couvoque á D. Domingo Hernández, vecino de in Habana, jirofesiou maquinista, á fin de que ilentio «le tercero día después del último anuncio se ¡«esente tu este juzgado á evacuar un acto de justicia que ie está prevenido en la «xpresada cansa. Y j para su publicación por tres número» consecutivos de | ¡a Gaceta oficial libro la presente» San Antonio-23 de < Febrero de lb76, Antonio de Porto.
0 0 2
El Br. D. Oários Q lintin de la Torre, Juez «i» primera instancia «ie esta villa, ba dispuesto que por t res números coo»eoutives de laO&cet« oficia! se convoque ai j:ardo Antonio Zil«üvar, así como á ias personas que ie couozeau algunos bienes de fortuna, para que dentro de quinto «lia compaiezcau «>u este juzgado, ei primero i á tauafacer ias «osta» causadas en la que se Je siguió por ! lesio: es al moreuo Urbano da. «Br, Conde «ie tiaiup , Alf-j gre, las que ascienden á la arma «le seiscientos veintejjy j ocho pesos veinte y cídco eeutavos eu oio; y los otro»;* ! declarar por io couiiacente. Y cumpiieudo lo manda-¡ do libro la presente. Gnanajay 18 de Febrero de 1878.-~ Manuel de J. Atocha.	COI
estas casa.» situadas, la del primer distrito, callo de ia Habana niim. 78; la del segami >, en la calle da Jeans Maria mim. vn. ia del torcer distrito, calle del Aguila ntimari» m- i:t «uu cuarto,calle «lo Manrique número 89; a del nanu«. o»iio de Btiarez mlm. 96; ia «'el sexto, <■«-■ linde ÍCstévez mini. 25, y la del sétimo, calzada do Jesús «te« Morire mihi. 876.
fítcuuaiivi ).r «i» .semana.— Pii nier «i ist rito.—¡NTo.hfl-biouno ¡minoro suncie lie «do prol«*«'r.H con <fuiteti alternar. prestar i servicio el ’.»'¡mero qlie -*«1 present«'.
¿.cannati distìnto.—No habiendo número Htificieiite «le pron-Kores con quien alternar, prestará servicio e] ¡n i mero «¡ve se presente.
'jrrwtr autm.ro.— No habiendo facilital i vo» siifioién tes con uuieii alter prestará el servicio el primero que se eueriecr-
retu cana oe Maternidad.-*Diputad«) do me», el Br. Marqué» de Canijio Florido.
Astio ac San J7>«£.—Inspector permanente, el tír. Regidor «.». Francis«; ■ Vento»».
, vana ornerai <7e Dementes.—Sr. Vocal'-. Diputado en el presente mes, D. Bernardo P. Domingo* z.
Vasa att Jfenefícerwia y Maternidad.—Diputado de mes, Exorno. Bi. I). 5 usmnio Gnnz.uiez ilei Vaile.
jtomniiv.es» tie, San Felipe v Santiago.— Inspector peniiHai«-iii.e. el tír. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE NO OFICIAL.
il aiutili» 27 'ic Febrero «la 1S76.
VENDUTA JUDICIAL*Y PUBLICA DEJOSE COtU* Y JULIA.
Dragones 80,
1 Ei Sábado 26 del corriente á las doce por disposición
de Br. Juez «ie primera instancia de Mouserrare s» rr-
mataráa vario» muebles, lámparas y género» dut esta-
bieoíiniento «La Imperial.» calle «Je Neptuno, tasailo
en qúinientoa »ei» pesos y treinta y seis Centavos; cuyo
pormenor estará do mauifieilu coa la» mer-:a.Joias, á ia
bo'a «iei remato, y no se admitirá ponur* «jue n«> cu-
ma io» dos tercios de ia taeacioa en billetes del Banco
Esp«,fiol.
PARTE ECONOMICA.
EL LIBRO S»E I.©S SINDICO*» I»E A> ti ii Inmi cu lo.
y de «a»
.Juntas Protectoras de Libertos, Recopilación cronológica de la? disposiciones legales á que deben sajelarse unos y otros, por
D. Bienvenido Gano y D. Federico Zadba, Oficiaues dei, Gobierno Generad,
Esta obra, quo luí sido eficazmento rec omendada por el Exorno, tír. Gobernador General á loa S res. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo do Policía o Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar «ly la Administración, uo ea menos ú til para I03 Sres. propietarios de esclavo»; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones quo se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas Ja» que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio da ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la auo remitirá los libros francos de porto á correo inmediato.
MINERVA DE~LOS NIÑOS
Colección de libros de lectura y tratados para la instrucción primaria, por D, «Miguel B°’< 30 Herrero.—Obra incluida eu lt lista de las de texto para el actual trienio, aprobada por el Gobierno General do la Isla.
Comprende desde el silabario hasta los tra tados- mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes de que so oompo ie se venden juntos <> por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto sus condiciones da baratura, como lo escogido y lo moral «la sus lecciones; así e3 que ha tenido la mas favorable acogida del público.
EL depósito para la venta al por mayor se halla en la iibrería da tíans, Muralla 61, Habana, donde pueden hacerse los pedidos, expendiéndose también en ias principales librerías y establecimientos de, la Habana y del interior de a Isla.
La Sindicatura 4. :<s del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Gompos-telauúru. 55.—El Síndico, Juan h¡. Trujillo.
La Sindicatura 1* del Exctuo. Ayuntamiento se ha trasladado á la callo del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Qneipo.
CONSTANTE VIEN L'E,
hay gran surtido de papel llórele da diferentes marcas; y do cigarrillos «Cruz «la Malta,» pintado, y otras clases á precios mó ticos al por mayor en la casa da comercio do i*edr«) Uabola, calle de Cuba núm, 64.
Antonio Vázquez Queipo lia trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
ULTIMAS LLYEtí, DECUETOS Y ORDE NES SOBRE NOTARIADO, ó sean dos que desde l1-’ de Enero dh 1866 hasta «11 de Dicuem-
urb de 1871 so han dictado acerea de la organi zacion, régimen y ojfrcieio notarial, explicados y comen tallos [AB EN DICE A LOS COMENTARIOS A LA LEV DEL NOTARIADO Y SU REGLA MENTOJ, por D. Juan Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. cu Derecho civil y canónico, <&c.. &e.
Está do venta el primer tomo á cinco peses papel en la librería de Andrés Pego, Obispo número 34.
La Sindicatura 3.55 del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 es ¡nina
á la de San Miguel.—Joaquín Sabré.
K1 i¡G*. D. fitaíacl áliíulareü, OJicial
Médico honorario del Cuerpo de Batuda-I Militar condostiuo al batallón Ingeniero» de esta plaza, ha pasado su domicilio a la calle de la Reina núm, 118, eutro Gervasio y Chavez.
•Para arreglar una testamentara» sa vende por escritura l ública la ca»a calle -do rtau Nicolás número 93 avamada en ¡a emitida 1 «le 2,3o ) p.».»os eu o¡o ( ¡o» mil trereient h cin ;q ¡ut».) rt«a tunea proponoio <e» por el térmiuo de 2, «lias, y se ex nbeán loa títulos dudo-miliiny liarán la» «lemái n«»tru -oioiie» en lacUleile Bul) José número 8J desdo b*» 8 hasta la» 12 del «Jt i
Con esta facha he revocado todos ios paciere i que hasta ti dio i|e«is confririiio jior mi y como gsreute de ias sociedades de José Mtnuei Pone» d» Leoa y Gctup. y de Ponee Hermano.», á excepción del que para pleitos tengo conformo eu 16 do D.eiauibrj ue 1871 at Iodo. D. Jo»e Hoinaudez Abrni v pruou.ru torre «que eu ó se mencionan y del genetalínm > «le 31 Je julio de 1875 á favor de mi hermano D. Jo-ó Mar«.« Punce de León, otorgados ambo- eu ei urchiv.« **e D. Juan Keguevi'a, de tsta ciudad—HUram« y Febi'ero 23 da 1S76.—Jo=¿ Manuel i'oace de León.
cap. Avaros ton. 485 oon fruto3 á Arto'a v n pas. 2/ñ.	y toa»p,
----DeN. York en 6 dia» vap. ing. Kiug Arth,,.
Cowo'I ion. 1590 eou efectos á R. Herrera 0,r'
----De Cuyo Hueso viv. amr. Alaskirap. Vltein
32 con lascado á M. tí liare/, pa-. 9.	(l ku,
----Je Ne«»au en C «lia» 1 sr. ing. Fiorene« e«n n,
ton. 242 en lasfre á R dag y Cp. pa». 3.	'
-----DeN «Irisan» en 3 día» gol. amr. \V. n
«•a; . Oha»se ton. 4u2 con efectos ai v»«, ‘ SáLlUAM.
Pa»« Cárdena« go'. am»-. John clin* cap. Tilto»
----Falmouth I g. e-j>. Celta o«j>. Urruobua.
------ '»ho Hatera.» gol. amr. Abmhau Richard»,«
Pr >y.
----Veraoru*. l>ca. «’»p. Josefa cap. Calmé,
----Tenerife Loa. e»r- Pepe cap. Bayona.
----Sevilla bg. esp. B. José cap. Aduri».
----Cárdenas bes. o-p. Di Luisa oap. Tubel.
----Payo Hueso viv. amr. George títorr.» 0áp
----Alicaut«* l g. e»p. Amparo cap. More!!. *'
----Falmouth i o», tioruega Frank oap. E¡lr
----»antarnJer bi*a, e»|>. Petronila oap. Tretat>*n
-Falmouth b«a esp. G. J. R ive cap, T«ije¡r‘,
oap.
B:#k.
CV*s«s a» oooarro.—Diariamente se administra” ia
vacuna y se úau consultas á cuantos las soliciten, en
PARIE MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA,
TATKAOAS I>E TKAVKSIA.
Dia 25;
De Löndre», Burdeo.» y Pauliac eu 24 dies vap. esp. «jurtubey cap. ALol-agz tou, £ÜJ oou efe.:tus a, Mathias y Cp. pas. 2.
---De Pan/.acola eu 4 «uas go', ¡unr, G»o W, Jewett
ci«(). JfWe«t rou. 281 cou in a Is. U st«. Maria.
——D« Li-efpool on 45 dias bg. am». Harry Binith cap. W ie« k to, . oM cou caiboti al G«e.
---¡Ja N. York eu lüdiasgol. atnr Urace Davis cap.
Divh toll. 393 co j Co.«» a H k uel 6 U'jo .
Dia 28:
Do Gijon, Corufia y Vigo ea 22 dias vap. esp. Amboto
MM'líiDlHE» AY »MM ttí.
C oipimiil» Asiónimu «»«* ferro-* aeni„.
4 aibarie» á Sancii- plrltu» ,,e
Por disposición «le la Direotivai so c¡ aálo«H #ccioni»taa á Junta goueral ordinaria, que se e«ii ' rá á, las «loco «ie! «lia veinte y siete del entrain» »i!' M «r/o, eu bis oficinas de la Empresa c«aa mimi. ,t" «I«» la calle de la Aruargurr.	ero *5
F.n ese acto se. leerá la memoria de 1«» on«r»«'¡ de la Com|iafi a «Inranto « i afio ptóslmo jia»ai|,0llf' uombrará la C nui«ion que lia de glosar las cuei'«6 ** corre-poudionle« á dicho periodo; se elegirán log vomì que deii’ui reemplazar á ios uue han cumplido su «i* cici«'. conforme al Reglament« .
Y »e tratai fln los demás particuisres do ja( geiieial «ine pusdam ser objeto de la Junta, eou don á dicho 'íeg anient«.
Habana 21 de Febrero de 1876 — R| Secretado qu in de tíousa.
St'.mro Intinsi rial.
H hiendo manifestado I-. Juan B «rrlo Can»!
«» le ha ix .raviad'* la obligación eou mteré« .v* B meo, número 1743 (>or $ 1000 (Uu mil |
1 e‘o« del Binen h,, afiul de la Habana exien’lúl» nombro, y solioiund ) si lo exphlauna nueva se »vi"' al públi« o para »1 alguno tienta'go que /'hteiar ai* referida solicitud « ciiira á h»eeri «ene te Bitun jei„* de quino» «lia» desde la fecha «le este aunueio, ea 'ai!' tellgencla «lo <|ue si trascurri sa esa ló-minusiu«,,'1' »»n’a-s » ooosidon se le expedirá una uiievaoblIvarL1!' Habana 22 de Febrero de 1.876.—El Director, Fernán’ «lo Llar.
La Junta Directiva de esta Empresa ha acoría«!., que se convoque para el quiuco del jiiéxuno Mnu, . :as doce «iei dia, la J.iint.a general ordluarH de ace!« niela» a fin «1« que acuerde sobre la apiobaoiou del J lance quo el tí -. Director habrá de p. tseutur sohr» u de los divideLilos di terminados «luraateel bho últim» V soli.e lo dema» conveniente ft lo.» intereses «leí wa! bleoimientoy elija «l««a vocales«!» dicha Juuta Directl! va an legar de «ios qua lian cumplido el tlenun» jeí„ e|en ioio.
Be ad vierte, según lo ord »nado en el nrtfciilo 40«!» tos estatutos que los libros y documento» de la HoeleUt«! y el infirme s hre los resultados de la» operacioime. taráu, durante el mis que media entre e»ia eonvoestn ría y ia Junta general, ft «Uspoedoion de los Sres, aotin nistas en el escritorio de la Empresa, para «¡us esi¡„ los ex»minen.—La reunión se efeetusrá en L casa «le! B inoo, calle «lo la amarguea núm. 3. — Raliaua 14 «h Febrero «4e 1878.—Padrú Goozab z Llórenle, tíeorsUno,
ESPECTACULOS,
CARNAVAL DE 1876.
CINCO GRANDES BAILES DE DlSFßACK,1
Los dias 27, 23 y 2!) dt lebrero y 5 y 12 dt Man
Contraseña teda la noche,
RIFA
de uu magnífico medio te'no «ie oro y piedra» y sh («liza» «le ni o ts lañóla».
Tre« magnificas orquestas, hrldan'e alumhríilol, cal e.»« aoioso 6 inmejorable,
Hé aqut tnilo lo que se ofrece para estos 5 bailes««-han «1» superar e ór«le », aievrla y inagiiifi»DOl»i cuauius se han «lado en e.-ue T-atrr.
B«hidoes que uiirrun local hay tan á jiropójitopin e»tugéuero de diversiones ojtuo el Gran Teatro: »11 e* paeloso salón, la forma elegante con «jiie »0 decora » escanario, lo» uñllsres de luces que lo iluminan, el di» ahitgo y «vdnodnla i «que pre«ta tí loa eoDourrente» -paliniiel Gran Tuero, eo 1 clrenuatanoias qua codi huyen ft que esto» baile» sean jior sil Iuj«i y magnlli-cencía los preferidos por el pueblo de la Habana.
Bara que en lo«io haya analogía, se han cnntlíUd# aiu ouiltir gasto alguno
TRE 4 «BOBRRJALIFXTKB OHQ.ÜÉBTAS,
dos ¡«ara el salón y una rara ei patio, oompueetailec cogidos y numerosos prof »sores, tocarán nueva*í11 riadas dauzas, po k , mazurca y wa!s. En ona palatr« naila se ha perdonad », ni se perdonará para que <'■ bailes del presente Carnaval excedan á lodo» lo* ™í' cidos hasta aquí en brillatitéz, Cr ien, alegrí«y “dn“11' oion.
SORTEO POR LA LOTERÍA, c«niHU|e:ior permis.''.
RIFA
de nn Aderezo y s i» onza» «le oro.
Be entregará el A lerezo á 'a persona que la papeleta «I» esta ufi, qiie tenga el uümeroigu 1 1 que obtenga el premio «lo 1« s $ i00,000 en el j, 1« lotería uúms'o 966. «que debe’ celebrarse e'' Marzo próxi no y la« seis onzas á quien exhiba I*J jieleta «me t.cugu ol mismo número quegauee|r,f de los $ £0,00) en el antedicho sorteo do la Loteo*'
ADVEUTES CIA.
Cada jieieona «jue compre entrada, para de los bailes quo se dóu, recibirá g'atm uu* .^Lii« «le esta rifa, teniendo adema» derecho ftl baile, siempre «que lo haga ftule» «io ia» 1106 «H «Rugarla, tí can ;ear su Coutra-efi i por ot 11 p»Peie esta m'sma rife.
bi» pa pelel i.» sueltas valen 25 eeutavos.
Cada [»ajjeleia llene «lo.» MÚinerce.	.p, «
Las ; ajislems ds la rifa que r».-ullen 8 ,1’aU„ jl, donarán ft a R»al Casa de Bea« licencia y ‘“a‘ei como i-e ha lireho «»n añ js anteriores.	|ot
L«as puertas d»l Teatro se abrirá á I»8 B Gi bailes <*mpozarán á lia- uCHti) Y M 7Di V y ?°|*Lf*ji tí las CU ATíJO en [junto «ie la madrugada, I»»9* h» » se «larán Oontraieñas.	«J.
Dá^Efitiaia general para tí «floras y Caballero*'
Ñutas.
m4f.; dei
1“ A 1 «s comilonas uuifotmadas y con (1. les dará mitrada gr.t s, prévio un coua;.rob»OtB (Ji «ieber-au jiroveerse eu 1« D.reotiva de eite T*“1* la vLptra «Jo ca ia iiiautí.	rn0|jJi:
2t Todos lo» palco' — ’xcetuaud«) los «i® P ^J(¡(r y ofiel« , «que «lebertín ie-p,'iar«ü y se etP°:1 r.‘ lado’ — «»talán » <4Isposicion «Je lo» ibonUOft*?
3,‘ Q ie« a jiruliibiiia, según l«i»
1
genie», «.« eniTada á 11» baibs con «»P»'11*’. r
espuela» ú orros objetos que puedan molestar currencia.	.-vi
IMPORTANTISIMO.
si l1’1
Se advierte á los Sellore» comuTeute» 9‘1®(Js1|#i entrar al hade adquieren papeletas de 1°B e<6 r«»» que puiu an eu el atrio «til Grau Tsairt» w ot#jr rsu da su legiiiiuida 1, jmes eu io» bails8 »U1, cnco’itraroii dichas couctaseñas filaitíoada8«
Francisco Marty y
G-utW'1"
TEATRO DE LERSüNDI.
.Jiote'
Oran compañía lírico-dramática ^P0,1
105a fnueion «ie 1 > tempor^8*	.
El Domingo 27 «le Febrero dei» ;;jf4 Quinta ropreseulacion déla nisgu»'0“ Vír»11'',. co linca eu 3 actos y un prólogo, en PrPe®/ hj*íl/' glnal del tír. Larra múdea de ios Bree, o» «
gel, titulam.^ vüfíTA al MUNDO. j(0i
Pdmpezaiá á i“» 8 eu P
IiCP, Bxn, Gon'sivai» Y Cap. HW****1-