yuutamientos procedan á rectificar con toda la brevedad posible los padrones de fincas urbanas, rústicas, industria y comercio, profesiones, artes y oficios, con objeto de que pueda realizarse desde luego la cobranza» det impuesto extraordinario del 30 p. g sobre toda ciase de utilidades f» que el mismo Decreto so refiere.
Para que dicha prescripción pueda tener el mas exacto cumplimiento acordó esta I. Corporación en cabildo ordinario del 31 del propio mes, que se repartan ú domicilio duplicadas relaciones juradas, las cuales deben llenarlos interesados con los datos que se expresan en las mismas, tomándose por baso en las lincas rústicas, industria y comercio y profesiones, para Ja declaración de utilidades, el término medio de las obtenidas durante los últimos tres años, y en las fincas urbanas y demás medios do producción, las del afio anterior de 1875; cuyas relaciones presentarán después los interesados en esta Contaduría Municipal ó en las Capitanías de partido dentro de tercero dia, firmadas por ellos ó por los «pie iegalmente los representen.
Kste Municipio que conoce perfectamente el eleva-uo espíritu de patriotismo y desinterés de que vienen dando pruebas los leales habitantes de esta rica jurisdicción y los solícitos con que lian acudido al llamamiento de la autoridad siempre que se lia tratado de sacrificar una parto de sus iutereres para atender á las necesidades que demandan los mas altos y sagiados de la patria, no abriga el menor récelo (he (pie liayaen-tre sus administrados uno tan solo que pretenda hacer Ja mas mínima ocultación de sus utilidades verdaderas, la cual redundaría indispensablemente en su perjuicio, por que había de ser inmediatamente descubierto; peco cree no oblante de su deber llamar la atención do todos sobredi Decreto de la superior autoridad que se inserta en dichas relaciones juradas, lo mismo que sobre ia instrucción dictada en IV del corriente para llevarlo á debido efecto, que además de haberse publicado oportunamente en la Gaceta y periódicos locales se reproducá á continuación para que nadie pueda alegar igno rauoia.
Publfquese este anuncio por diez números de ia Gaceta de la Habana, Diario de la Marina y Boletín Mercantil de esta ciudad, así como por cedulones en los partidos para general conocimiento.—Cárdenas 7 do Abril de 1870.—José Mirelis.
Debiendo vacar en treinta de Junio próximo venidero la Mayordomfa do propios, por cumplir el término de su contrato el que la desempeña, el Ilustre Ayuntamiento en acuerdo del dia siete del actual, ha dispuesto se convoquen aspirantes á dicha plaza por el término de treinta dias con arreglo á lo prevenido en el artículo ochenta y cuatro de la ley orgánica de Ayuntamientos; á fin de que los que se consideren con las condiciones de aptitud y moralidad que deben adornar á estos empleado», ocurran con sus solicitudes documeut »das á est i Presidencia dentro de dicho pía j5o, expresando el tanto por ciento que exige en remuneración de su trabajo.—Guauajay 11 de Abril de 1878. C. la Torre.
Ayudantía daMarina de Regla.
Habiendo aparecido casi lleno de agua en las inmediaciones del primor embo jue de la primera empresa de vapores do la bahía, en la m i dragad a del veinte y cuatro de 8'obrero últim > un bote guadaño con carrosa con el fólio número JOJsiu remos ni objeto alguno abordo del mismo, sj pone en conocimiento del público para que en el término de treinta dias se presenten á declarar los que tengan c moeimieuto de este abau-dono de la embarcación de referencia, así como el que se considere con dorecno do prooieda 1 de la misma.— Regla Marzo 6 de 1878.—Juan M.Batler.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Consecuente A exhorto del Sr. Juez de primera ins-tanoia de Santa Clara, ha dispuesto por ante mi el de igual olase de ia Catedral en esta ciudad Be publique en tres números el auto siguimite para que »irva de notificación on formi al procesado D. Francisco «lo la Trini dad L >pez Borrado.—«Eu Ja ciudad ile Santa Olara á 29 de Agosto de 1875, en las diligencias criminales, instruidas de oficio para esclarecer ios luchos denunciados por D. Feliciano Ruiz N >voa contra I >. Francisco Lope» Serrano, Administrador aooidental de esta ciudad. Resultando que en 26 le Junio del año anterior, acudió D. Feiiciauo Ruiz Novoa, á la Dirección General de Hacienda expouieu io que con fecha 13 de Mayo de aquel año, ingresara en la Administración de Rentas de Santa ».'lata, la suma de diez y siete mil quinientas pesata» en calidad de lianza para responder á la gestión administrativa oomo Jefe electo de la mencionada dependencia, de las cuales mil quinientas treinta pesetas consistían en oro al tipo de ciento cuarenta y dos por ciento y las restantes en billetes del banco; que como no llegó a tomar poseclon de dicho destino, habla solicitado la devolución de la referida suma en la misma forma en que la cousiguara, pero que el Administrador interino D. Fiaueiaco Lopez aeirauo, se negó á ello, protestando que en la carta de pago contaba hecho el ingreso oa billetes de,bauuo.—Resultando: qua después de oir el informe de D. Francisco Lopez Serrano, á quien se pasó la iustaueia de d). Feliciano Ruiz Novoa, y de InsLruir el expediente gubernativo en que declararon los subalterno» do la Administración de Rentas, 1» Dirección do Hacienda remitió los antecedentes á este juzgado á tlu de qde procediese á la louuacion de la correspondiente causa criminal.—Resultando: que durante la sustansacion del procedimiento Ruiz Novoa, elevó otraa.iustancias á ios Excmos. Sres. Presidente de la Audiencia y Gobernador General de Ja isla, reproduciendo su peticiou y denunciando otros abusos cometidos por el mismo Serrano.—Resultando: que sin embargo de que en el eargaréme y carta do pagi» que como comprobantes de haber iugresadoen caja, en vir-tud ue lianza constituida por Ruiz Novoa, la cantidad de diez y siete mil quinientas pesetas eu billetes de banco, es un hecho probado qus paite de ella ó sean mil quinientas treinta pesetas iascousiguó en doblones. Resultando: que el Promotor fiscal en su eeusura, no hallando méritos piara calificar de un acto criminal el realizado por Lopez Serrano, al devolver en billetes la parte de fianza entregada en oro por Ruiz Novoa, pide que se sobresea definitivamente, oou las costas do oficio.—Considerando: que para que exista el delito de estafa es necesario que haya habido defraudación, usando para ello nombro linjido, atribuyéndose poner ójiu-fluencia, aparentando crédito ó valiéndose de cualquier otro engaño semejante.—Considerando: que por lo que arrojan estas actuaciones, faltau los elementos constitutivos para calificar de estafa el hecho denunciado por Ru‘z Novoa, contra D. Francisco Lopez Barrano, ya porque.el oro que ingresó como parte de fianza fué valorado al precio de cotización, ya porque en las frecuentes oscilaciones de alza y baja á que está sujeto el nú-merario, no es posible prefijar el éxito de las operaciones realizadas eu tal forma que depende de urcunstan-cías imprevistas.—Considerando: que si privadamente se estipuló, tanto de parte de Ruiz Novoa, como de D. Fraucisco Berrauo, el ingreso déla lianza del modo que tuvo efecto, para recojor aquel el oro consignado a<l que tuviese su equivalencia «n papel, este convenio no traspasa los limites de una » bligación nuevamente civil que ambas partes están eu et caso de hacer valer eu el correspondiente juicio.—Fallo: de debía do sobreseer y sobreseía en estas diligencias sin ulterior progreso, declarando de afielo las costa» y rtservaudoá D. Feliciano Ruiz Novoa, el derecho de que se crea asistido para que lo deuuzca eu el modo y forma que viere convenirle.—Notiíiquese y consúltese este auto con ia Exenta. Audiencia Pretorial á quien se elevará 1 » ac tuacion orijinat piara ia resolución que fuere de su superior agrado.—Y por este quo proveyó el Br.D. Federico Meruéadano y Aldas, Juez de primera iustaueia de este partido judicial, así lo mandó y firmó de que doy fé. Federico Meruéudano.—ante mí.—L, Emilio Quero). Y piara su iuseicion en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Abril 3 de 1878,—Et Juez deprimerà instancia, Ordii fia.—Bernardino Buarez.
A O J9
Don Francisco Vailanet y Vargas, Juez de primera
instancia de esto partid».
Por el presente úuiuo edicto y piregon, cito, llamo y emplazo á JuanMuguelles y Molinos, solter», de oficio papelero, natuiai de Ribellesy vecino de Toirafarrera y que sirviendo en ei Batallón Cazadores de Puerto Rico, pasó al Ejercito de Cuba en Abril de 1873, cuyo paradero se ignora, á fin de que dentro del término he treinta dias se presento ante este juzgado al objeto de notificarle la seutencia recaida en ia causa criminal sobre lesiones contra el mismo y otros y sitaiie y empla-zarle para ante ia superioridad apercibido que de no comparecer será declarado rebelde, parándole el perjuicio que en deieeho hubiere lugar —Benda U do Febrero de 1876.-Francisco Vallauet y Vargas.—José Bales.	E O 20
EDICTOS.
Don Pedro Daza y Carrillo, Juez de primera instancia
de Ban Cristóbal.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Anacleto, criollo, natural do e ita cabecera, veeino de las Mauga.s, soltero, de campo, escla vo de D. José Vicente Ijara, y como de veinte y ocho años de edad, d&éstutura alia, usa vigote y viste de pretina á uso ael campo; piara que en el término de nueve dias después del último anuncio sa presente eu ia ciroel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de cerdos de D. Gregorio Bauchez, oierto y seguro de que sí así lo hiciere se Je oiré y administrara recta y cumplida justicia y eu caso contrario se Je declar&vá rebel Je y contumaz é incurso en las penas de ia ley.—Ban Cristóbal Abril 12 de 1876.—Pedro Daza.-Por mandado de 8. B. Ldo. Audres Fiag».	e () oj ’
Don Miguel Alvarez Moreno Juez de primera instancia
de este partido judicial.
Por este mi prime» edicto, se cita, llama y emplaza á los que se creau con derecho á la herencia de D. Ramón Bueso Mari, Teniente Graduado, Alférez que fué del Batallón de Cataluña, número nueve, de infantería natural de Valencia, hijo ue D. Jaime y D? Antonia,
que f »lleeló en e'|bo-l>ital militar de Moren el día 22 le Bel leintne de i87 I, si» di-posic on u st-ini n'ai ia. oara que dentro de »«m i ti di»s contados desde la publicación <•* c teedi.d» i-oiup.ari zcan á deducirlo eil ¡c/^ .do en loa autos que .-e instruyen sobre el fa-Ib-eitoio íto abiatestato de dicho individuo y P -r la cf--•ritmiil-» que sirven b>» liifrascrit. s, si así lo lineen se ¡es oirá y mliiiiuislrurá ju-tleia y dé lo contrario »« seguirá adelante en las actuaciones parándole» el perjuicio consiguiente.— ido eu Son Juan de los Remedios, (Isla d.e Cuba) & 20 de Marzo de lb7í¡. Miguel Alvarez. Por mandado- de B. B. José Piá y Cueste.—José A. Martínez Fréire.	E O 2)
Por el presente, so citan. Human y emplazan á los que se crean con derecho á la herencia de Ui Marta Balín aseda, natuial de Alquíz.ar, vecina de esta vil'a, casada, con el L lo. D. R -mon Martínez, y de 77 años de edad, á íiu de que en el término de SO dias se presen • ten en el juzgado á deducir el que les asista. Bau An-touio 7 de Abril (le 1876 Isla. Antonio de Borlo. Y para su publicación, linro el pireHento.—San Antonio 7 de Abril de 1S76. Antonio de Porto.
E O 20
Don Migue! Francisco Viondi, juez de paz é interino de primera instancia de est» villa y su jurisdicción, l’or esta mi primera carta le edicto y pregón, cito, Mamo / emplazo al moreno T*deo 0-f*>rril, coyas generales se ignoran, para qu * en el término de nueve días contados desde la fecha, se piesente en ta cárcel públi-da de esta viiU a descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por lesiones al de igual clase Juan Aruugo, e erto y seguro de que si así lo luciere se ie administrará cumplida justicia y de no se ie declarará rebelde y contumaz, é n curso, en las penas do la ley, y por bastantes ios o-trados del juzgado para las notificaciones y (lernas trámites ulteriores. Guanabacoa 3 de Abril de 1876. Viondi. José Bosa y Cantillo.
E O 20
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo »1 ai asiático Celedonio, natni«l de Cantón, contiatado con ios herederos da £>. Jo»ó Amoros, estatura regular nariz y boca regurales pelo y ojos negros, para que dentro do nueve dias se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le residía en la causa (pie se le sigue en unión del de su clase Hebastiati, por hurto, cierto y seguro que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley — Guanabacoa 11 de Abril de 1876. Miguel Fr-nciseo Viondi.—Por mandado de 8. S. Luis J. Marín.—Y para su ni bUcaciou iiiiro ia presente.—Guanabacoa Abril 11 de 1876. Luis J. Marín.	E O 20
Por este mi segunda edicto cito llamo y emplazo ai moreno libre ,Tuslo del Pino, natural y vecino de R-gia, soltero albi Si i dei2 añosile edad y bomberode ia Compañía de dicho pueblo para que dentro de nueve dias se presente preso eu ia eárcei de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa qnere le sigue por lesiones gráves al ue su clase Miguel Ramos; cierto y seguro Ue que si así lo hiciere se »e oirá y administrará justicia y de lo couuario se le declarará rebelde y contumaz é iucorso eu las penas de la ley. Guanabacoa 1J da Abril de 1876. Viondi, Por mandado de 8. 8. Luis J. Mario.—Y para sil publicación libro la presente.— Guanabacoa Abril 11 do 18Í6. Luis J. Marín.
E O 19
Don Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera instancia del distrito dei Pilar.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza & los que se crean con derecho á la herencia de D. Francisco Trigo y Guerra, natural de Pertengi!, partido de Negieiraeu Galicia solté, o, como de treinta v tres afios y vecino de esta, donde falleció en 22 de Febrero de 1875 sin disposision testamentaria, para que en el térmico de veinte dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgado en Jos autos que se instruyen en dicho abintestato, por la escribanía del infrascrito. Si asi io hacen se les oirá y administrará justicia y de lo ooutrario se seguirá a ie-laute en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. Haciéndose constar que se han presentado aspirando A Ja herencia como parientes dei finado, como hermanos legítimos, D. Manuel, D. Ramón y Di M» uuela Trigo y Guanay como sobrinos y eu representación de otro hermano que falleció nombrado D. Come-lio, los hijos de este D. José Manuel Df Manuela O. Julián V icente, D? Josefa y D.‘ Dolores Trigo habidos con D? Manuela Veitio.—Habana 7 de Abril de 1376.— Be-bailan de Cubas. Por mandado de 8. 3. Ldo. J. Ramón Porl ocarrero.	E O 19
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera instancia de Jaruco.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se orean cou derecho á la herencia de D. José Remigio Díaz y D? Micaela Parreño el primero natural de Managua y vecino de Ban José de las Lajas donde falleció en 12 de Octubre de 1860, y la segunda natural do San José y vecina de Bainoa, donde falleció eu 31 de Marzo de 1876, ambos sin haber otorg ido disposision testamentaria paraque dentro de20 dias, contados desde la publicación de este anuncie, comparezcan á deducirlo en este juzgado eu los autos que se instruyeu sobre dicho abintestato, advirtiéndose que se han presentado alegando derechos á esta herencia D. José de la Luz, D. Victorio, D. José de Jesús, D. José Remigio D. Ramón y Dí Evarista Di«/. y Parreño, hijos legítimos de los difuntos.—Jaruco 7 de Abril de 1876.—Antonio Guzman. .Por mandado de H. B. Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de Ja Habaua, libio Ja presente, on Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar,	E O 19
Bor este mi primer edicto y pregón, cito, iiatno y emplazo a D. Joaquín Al varez, contra quien se aigue causa crimitial por hurto Je una yunta de hueves de O. José (Jasauova para que en el término de 9 dia», oontalos desde esta fecha, se presente en este juzgado 6 eu la cárcel pública del mismo á descargarse de la culpa que les resulten en dicha causa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro oaso se le declarará r beidr y contumaz y por bastantes los estrados de este juzgado con quien se entenderá!» los traslados y demas notificaciones que oeurrau, parándole el perjuicio que hubiere iugar.—Jaruco 8 de Abril de 1876. Antonio Guzman. Por mandado de S. 8. Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco fecha la misma, Rafael Aguiar.	E O i9
Don Kecaredo Conejo y Custodio, Juez ue primera i us tancia del distrito de Beleri.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José do la O. (á) Pulido, paraque en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esia ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta eu ia causa que contra ei mismo se sigue por hm to de uu par de espuelas de plata y otros efectos á O. Severiuo Pumareda, ciert > y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse ledo-clarará reuelde y contumaz y por bastantes Jos estrados del juzgado para los trámites Ulteriores.— Dado eu la ciudad da la Habana Marzo 5 de 1876.—Recareuo Conejo.—Miguel Vaiera.—Y para su publicación eu tres uú-tueros de la Gaceta oficial libro Ja presente fecha la misma.—Miguel Vaiera.	E O 20 i
Doctor D. losé Manuel do Aizpúrua, Juez de primera im-taucia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Gutiérrez, natural de Puerto Real, viudo, calafate y dueño de la b niega calle de Cieufuegos 45, para que se presente en la cárcel á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por alzamiento y estafa cierto de que sí lo hiciere se le administrará jusfeia y de no se ie declarará rebelde, contumaz iucurso en las penas de la ley y por bastantes lo- estrados del juzgado.—Habaua Abril 6 de 1876. José Manuel de Aizpúrua.—Por su manduco. Eugenio Pon ton.	E O 19
Por este mi primer edicto, cito. Humo y emplazo á i). Lázaro Martin, natural de Cauarias, soltero, de veinte y sets años y cocinero, para que dentro do uut-ve dias, se presente en este juzgado á notificarse de ia providencia en que se io coutiere traslado del dictamen fiscal en la causa que se lo sigue por atentado contra agentes de la Autoridad, cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz, iucurso eu Jas penas dt la ley y por bastantes los est rados del juzgado. Habana4 de Abril de 1876 José Manuel de Aizpúrus.—Por su mandado, Eugenio Ponton.	E O 19
Don Néstor de Bantalfs Magistrado cesante de la Real Audiencia Pretorial, Juez de primera instancia interino en comisión del distrito de Guadalupe.
Por este m» tercer v último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Bartolomé, natural de Galicia, soltero, dependiente, Ue veinte y tres a veinie y cuatro años de edad, pata queeu ei término de nueve días contados des ie la pu blioacion de este edicto, se preseute en ia Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la eulpa quelj resulta en la causa que contra ét se instruyo por hurto á D. Audrés Trassauco, cierto y seguro de jue si asi lo hace se le oira y ad (.ilustrará cumplida justicia y caso contrario será declarado rtbsidery contumaz y por bastantes los estrados det Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Ab.il 3 de 1876.—Néstor de Bauta-lís.—Por su mandato. —Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente,—Habana Abril 3 de 1876 Ra-lael del Pino.	E O 19
Ldo. JC. Luis López Hidalgo, Juezdepaz encaigado del juzgado de primera instancia de esta villa.
Por esta mi primera carta de edicto y pr.-gou, cito llamo y emplazo ai moreno Mauuel, criollo, naiural de Cimarrones, de treinta y un años de edad, oficio campo, soltero, y esclavo de D. Ricardo Haitou y de la uotacíou det ingenio «Chuchita,» para que eu el término do nueve uias á contar desdo el último anuncio, se preseute eu este juzgado p>or coudueto do ia escribana del actuario, á evacuar uu acto de justicia eu la causa que se le sigue por lesiones al boyero D. Francisco Moreno, del ingenio «Cuuchita,» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le'udministrará recta y cumplida justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas Ue la ley y por bastante 1 s estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores de la causa. -Colon Marzo lt de J876. L. López Hidalgo.—Por su maudado, Guillermo Esco-bedo	E O 16
Don Sebastian do Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por ei presente edicto se convoca por término de yeinte dias á las personas que se crean con derecho á la
herencia quedada por fallecímianter de D. iofé Ferro y García, natural (ie Galicia, soltero y de treinta y sie c ¡iñ is o« edad, para que por »1 ó uor medio de h gltim representación v con ios documentos necesarios ocui-iau ti mi juzgado y p- r ante el EsOf nao ■ que refreno» a deducir el que les asista.—Habana Marzo 31 de 1878. Sellas! i ■•!» Je Cubas. —Por mandado de >S. B. Alejandro Ñoñez.— Y para (pie tenga efecto la inserción dispuesta libro 'a preseute-—Habaua Marzo 30 de 1876.—Alejandro Nuñez.	E O 16
Don Eduardo Ordo fia y Marry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, l'or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft I). Gabriel Gómez, natural de Albuñul, soltero, -le treinta años y salvaguardia que fué de esta ciudad, para que dentro de nue.-o días, se presente t u la escribanía uel actuario, para que nombre abogado y procurador «ue se encargue dei traala'to conferido del' mérito de autos eu la causa que se le s'gue eu unión do otros, pior infidelidad eu la custodia de uu preso, cierto v seguro une si .".sí io hiciere, »o le oirá y adiuiuislrará justicia, ó de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é iucurso en tas panas ile la ley. Habana Abril 6 Ue 1876. Orduña.— Ldo. Agustín Valerio.	E O 20
Por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á ü. F’eliciauo Pafieda, D. Feiiciauo Vizcaíno' £), Manuel Martínez dependientes que han sido dei almacén do víveres de V. Crespo y Compañía en esta plaza y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que den-trodel término de uu vejdias se presenten en diono juzgado, sito en )a calle detConsulado número 18, á responder a los cargos que lo losullan eu la causa que se le sigue por desobediencia, apercibidos de lo que buya lugar. Habana 10 de Abril de 1876. Orduña. Por mandado de 8. B. Bernaidiuo Buare/.
E O 20
RKM at eh.
Por ei presente y á consecuencia de los autos seguidos por lu cnupañía de tenedores-te bonos det Ferro-c .rril de Habana á Mal iauao, contra la Comisión liquidadora de esta Empresa, be dispuesto por »uto del día de ayer, se saque & remate por el término de treinta días, señalando piara el acto el dia oeüo do Mayo pióxi-mo entrante á las once de la mañana y audiencia del juzgado; el cita ;o Ferre-earail de Mariun&o; con cuantas anexidades le pertenecen y coas'an déla tasación que asciende á seiscientosciuctieuta mil seis pesos cincuenta y tres centavos; la cual está ue manifiesto en la escribanía dei que retro ida; e i concepto de que no so admitirán posturas que no cubran la» dos terceras parles de! avalúo. Y para «u inserción o» la G ícela oficial se libra el preseute. Habana 22 de 1876 Eulogio'ie Vtilarde Por maudado Je S. B-Mauuol tíavreto
R 29
CONVOCATORIAS.
lie de Kütévez núm. 25, y la del sétimo, calzada de Jesús dei iwom.n num. 376.
j-airuamivoa <tí semana.— Pr¡ mor distrito.—No habiendo numero »unciente Ue profesores con quieti alternar. prestara servicio ol primero que so presente.
Aeounao at.sr.rilo.—No habiendo número suficiente do proiettore* con quien alternar, prestará servicio e! pri mero uue se »ir«*ieulti.
■jrreer animo.— Sío habiendo facultativos suíicien tes cou uuieii aiter/' -•■, prestará el servicio el primero que se euc»i«cr-—
j¿ecu orna ae Maternidad.—Diputa‘Jo de mes, el Sr. D. Julián Alvarez.
A*Mt ae .san José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Kraueisc > Ventosa.
oasa amerai de Dementes.—Sr. Vocal Diputado en el pr- sente mes, i). Bernardo P. Domínguez.
Domínales <ie ¡san Felipe u Santiago.—1 aspecto permattHUre. ei Mr. Regidor D. Fraucisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR BANTUKiO Y CPí
Calle de Jusliz accesoria C.
El Miércoles 19 del corriente á las 12 dei dia se rematarán en esta Venduta por disposición dol Ex»me; Sr. Presidente del Exente. Ayuntamiento ios muebles entb irga los á D. Jo.-é Sanios Aragón, consistentes en un escaparate, 12 silla», 2 sillones y uu sofá, todo de caoba y retasado en 152 pesi s 70 centavos en bi lites del Banco Español, no admitiéndose proposiciones que n i cubran los dos tercios de su retssicion, cuyos muebles pueden verse eu e! Depósito, Orqueta núm. 10.
El Miércoles 19 del corriente á las 4 de ia tarde se rematarán por es‘a Venduta en la o»lle Ancha del Norte núm. 263 y por disposición dei Exima. Br. Pie-sidenie d d Exorno. Ayuntamiento los electos de) uu café y billar pertenecientes á D. Amonio Carrodega, cuya tasación se llalla en esta Vendí t», y en el acto del remate, y rs ascendente la retasación á 123 pesos en billetes uet Banco Español, no admitiéndose proposiciones que no cubran los »los tercios de su retasación.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE JOAQUIN M. GONZALEZ.
A costa 40.
El Miércoles 19 d 1 corriente do 2 á 6 d" la tarde y en los leiiiás dias siguientis que fueren necesarios á l»s mismas horas continuará p resta venduta el remate en detalle al mejor postor del establecimiento de lamparería calle de la Reina núm. 8 correspondiente al intentado de D. José Villalba.
El Sr. Juez de primera instancia do esta villa á solicitud de D. Nicolás Alvarez, ha Uispuesio se convoque á los que se crean con derreho á la aseguración Ue mil dosc entos setenta y cuatro pesos cuatro reales y Uos maravedises que por escriturado 5 Ue Diciembre de 1805 auto ei Esrnbauo Ue Guerra D. Mariano Porra Pita fueion impuestos á favor de D. Domingo, Dí Josefa María Diazy á la hipoteca que pora uto «leí Exorno. Sr. Gobernador y Capitán General fecha 16 de Marzo de 1803 á consecuencia de Ja testamentaria ue Di Rosalía Rodríguez y fué comunicada por el íniemu Escribano quedaron afectas á las cuotas que pudieiau corresponder álos hijos de D. Domingo Di z en la expresada testamentaria, cuyos gravámer.es se reconocen sobre 3 caballerías y cuarto de tierra en tíuenavista hoy Bacu-ranao á fin de que te presenten á deducir élque ios asista en el término de 30 días contados desde el último anuncio, en concepto de que si no lo verifican, so procederá á su cancelado! .— Guanabacoa 8 Je Abril de 1876 —Luis J. Mario.	C 21
A consecuencia de la segunda sesión de la quiebra do D, Juan Manuel Pardo y Compañía ha dispuesto el Br. Jusz de primera instancia del distrito de Jesús Ma-riaque per tres mimaros de la Gaceta ( final se citen á todos los acreedores de aquella, p ira que concurran al iuzgado de primera instancia citado, el dia 25 del corriente á las dooe dei dia para en junta acunar lo que ten,:a por conveniente respecto uel estado de dicha quiebra, Y nara su publicación libro erta. Hrbarra 1? de Abril de 1876. Eugenio Ponton.
PARTE ECONOMICA.
DE OFICIO.
C 21
5	...
27	06
25	OI
58	02
3	04
	
1	03 j
5	0G
	...3
..	...i
..	024
1	07Ì
1	07¿
..	Oli
	07
„	054
-	03 j
13	Oli
Ei Br. Juez de primera instancia del <1 atrito del Cerro, ha dispuesto en el expediento relativo al depósito de las partidas deoostas cuyos interesados no han comparecido á recibirlas que en tres números consecutivos de Ja Gacela oficial se publique ia relación que á continuación se expresa,
En el concurso de D. 'trun Barr.
M Ldo. D. José B. de la Tórnente honorarios.
Incidente al misoio concurso sobre graduación.
Al Ldo. O. José B. de la Tormente honorari >s.	27
Al Ldo. Ü. Miguel Estoreh honorarios...... 25
inte'tacto deD. Miguel N iñez Dslga lo.
Al L lo. D. Honorio Nuñez, suplementos.... 3
Eu el incidente al concurso de D. Romualdo de l i Cuesta ».guido por D. Merced Díaz contra ü. Juau llano y Vega sobre pesos.
AD- Pedro Baasu...........................
A i . Valentin Tesaira....................
A D. Antonio de la Fuente................. 5
A i). Antonio Jordana.....................
A D. Bernardo González....................
A D. Juan Domínguez.......................
A D. Lorenzo EhaliH.......................
A D. Rafael Ló| e¿ Gavilán................ 1
A D. Juau .Toé Berra......................
A D. José C. Vaides y L). Juiiau Bauchez..
A D. Juau Fuentes.........................
A D. Audres Arce............................
Pesos.
Y para su publicación libro la presente con ma festacion de que »i en el término de ocho (lias m comparecen dichos interesados en )a escribanía del actuario á recibirlas, pasada dicha'dilación se depositará en las Arcas Reales. Habaua Marzo 21 de 1873—Dalriel Ue «aliñar,	C O 21
El Br. Juez deprimerà instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mi ha dispuesto en ia causa seguida contra el moreno TadeoO-Fariill, por lesiones al de igual c ase Juan Aringo, sa oouvoque en tres números couseeutivos de ia Gaceta oficial al pardo Facundo Santa M >rta, para que al segundo dia posterior at último anuario, comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia.-—Guauabacoa Abril 3 de 1876.—José Bosa y Cantillo.	C O 19
Don Aulceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de este partido judicial de Colon.
Por la prefente se convoca á los individuos pertenecientes á la Compañía Ecuestre del Sr. Pubiüones, nombrados Enrique, músico, pardo Juan Garcia, cabr-llericero Morreab y artistaChio paraque en el térmiuc de 10 dias posterior al último anuncio, se presenten eu este juzgado para un acto de justicia. Colon 3L de Marzo de 1376. Palma. Por su mandudo, Guillermo Escobado.
C O PJ
A consecuencia de ¡os autos intestado Je D. Doren-zo Fernandez Díaz, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria por ante mf se couvoque por segunda vez por medio de la Gaceta oficial á todos los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del expresado Fer nandez Díaz, para que en el término de veinte dias comparezcan en este juzgado con loa documentos que lo justifiquen y por metió de letrado y procurador instruí Jo y expensado á hacer valer el quejes asi-la, apercibidos de que no verificándolo seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar.—Y p.ra su publicación libro la presente.—Habana Abril 4 de 1876,—Pedro Rodríguez Perez.	0 0 5
A conse mencia de los autos abinteslaco del ultramarino 1>. Romualdo Ro¿as Viliegrasa, ha dispuesto el Br. Juez de primera iuetancia del distrito de Jesus Maria por ante mí, se convoque por medio de la Gaceta oficial á lodos ios que se consideren con derecho á heredar li s bienes quedados al fallecimiento del expresado Rozas Villagrara, para queeu ei término de treinta días comparezcan eu este juzgado con los documentos que lo justifiquen y por medio do letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibidos de que no verificándolo eu dicho término seguirá su curso el juicio, parándoles el perjuicio que hu hiere lagar. Y para su publicación por treinta número» consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Abril 5 de IS76.—Pedro Rodríguez Perez,
O	O 16
A consecuencia délas autos formados al fallecimiento de D. Fraucisco Belmoute, ha dispuesto ei Sr. Juez de primola instancia dai distrito de Jesus Maria pur ante mí se couvoque por medio de la Gaceta oficial á todos ios que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados a! fallecimiento dal expresado ILImonte pata que en el término de treinta dia» comparezcan en este juzgado cou ios documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado á hacer vaierei que les asista, apercibidos que de no verificarlo seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que bu-hiere lugar. Habaua 17 do Marzo de is76. Pedro Ro-driguez Perez.	C O 31
Habana 19 de Abril de 1876.
Vemos ae rsooorro.—Diariamente se aJminibti¡_ i» vacuna y se dau consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, calle de i» Habana nún». 78; la del segundo, en la oalle de Jesuc Marra num. tra. ia del tercer distrito, calle del Aguila número J»f ia uei cuarto, calle de Manrique número 89; a del quinto, caite ue Buarez núm. 93; la del sexto, ca-
ELMBRO DE LOS SIN DIGO* D2 Ayuntamiento.
y ile ia»
Juntas Puotectokas de Libertos, Ikeopilacion cronológica de (cu disposiciones legales d que deben sujetarse unos y o tros, l»or
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Qobierno General,
Esta obra, quo ha sido eficaz menta recomendada por el Exorno. Sr. Gobernador Q-ene-ral.á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juataa Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es menos tiltil para los Sres. propietarios de esclavo»; pues en ella hallarán en órdeu fácil y claro no solo las disposiciones que se hau dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras do Libertos, siuo tambíeu todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen eu 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos puadeu hacerse á la Imprenta dei Gobierno y de la Oapitauía Geueral, ia que remitirá los libro» ‘raucos de porte á correo inmediato.
i’UüLIOADA.» CON AUTOkIZAOXON DKL GOOIKKNO.
Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante páralos comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para sabor los tipos eu cualquiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 187 », á $5 papel. — De venta Empedrado 10, Imprenta del «Boletín Comercial.»
Para el interior, se remite por coi reo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de I), Juan F. Balloqui; on Cárdenas casa de i). Adolfo Santamaría; eu Sagua, Bon Felipe de Velazco, estación telegráfica.
A los Sres. que han adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta seguu anucia eu el citado cuaderno.
La Sindicatura 4. 04 del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la callo de Compos-tela núm. 55.—El Síndico, Juan E. Trujillo.
€HAfeÍJA€K®A.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.
Esta colección de noticias conviene a las personas dedicadas al comercio de im portación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23.
Surtido de t( d is ciase.", nuevos y de medio uso ñ precio» baratísimo» como tu ningún otro lado, viendo ei.como 83 han de convencer ks que necesiten de ellos sin ua la do t xager«cion.
Oa’le V¡11. gas n»»i. 63 «ntie Obrapii y Lamparilla.
Mueblería de «RUFINO» el que sigue haciendo limpiezas de mueblen lino.', ordinario», inálizaudo los de paliiimlo como ios mejores que vieaeu de fuera, pinta canias chinescas dejándolas como nuevas y hace bastidores para las misma», todo oí trabajo lo hace cou Ja condio o i .ie que »i no q nata como lo f f e ido no io eo Ora, cou que alerta el qu ■ necesite BARNIZAR.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
DEL
BR. D E, BEI.OT .
En este establecimiento ú la allora da lo» mejor s de América y Europa, exi-teu lo» bañ >s que oou mas frecuencia se emplean hoy pira la curación de las enfermedades.
Aliemás de las diferoníes ciases de duchas, hay bellos sulfuioaos, imitación de ios de Bau Diego, Madruga, Baróges, etc. baños mercuriales, de lodo, alcalinos aromático?, astringente-’, emolíante», cc.
Fumigaciones aroiuáiioss, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa con ó sin iludía.
Se aplica el tratamiento de Helmerieh para ia cura de Ja sarna eu muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes.
Las enfermedades tratadas con mejor éxisto hasta el dia eu este establecimiento han sido las siguientes: Parálises, epirtepsia, ciertos casos de locura, abogo, bronqutiis crónica, dispesia gastralgia, diarreas crónicas estreñimiento, almorranas, enfermedudesnerviosas del hígado, de los riñones, congestión dei bazo, enfermedades uel útero y de los ovarios, pérdidas seminales, debilidad del apar »to geniía', reumatismo agudo crónico v sus consecuencia", fiebre intermitente, sífilis ó enferme lad venérea eo rodas sus manifestaciones, la anemia, la escrófula, bis consecuencias de ías heridas en campaña,
El tratamiento hid roterà pico no se’opone ai tra tainieuti) intimo de las enfermedade", al c.utrario i ayuda en muchos caso",	1 J
Habana Abril 22 de 1875.
DphJo la cal'« de Villegas al templo de Relen ¡,e ha extraviado el Vifirii s Sant , un pihuelo de (,'juu batista ricamente bordado marcado mn las Inicial«, N. M. eu el centro, por s -r uu recced i de l'arullie „„ suplica á la persona que »» io haya encontrado se si!y.’ entiesarlo en 1» calle de Villegas núm. 90, Imprenta donde setá gratificada generosamente.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 17:
De Liverpool y 8 »ntander en 18 días vap. esp, q„¡. Ilermocap. tüehavarria ton. 619 con nares. 4 j;" Beulofeu pa!. 2.
---Da Filadelfia en 15 dias bg. amr. MaTha A. Berrv
cup. Berry Ion. 241 cou carbón á Bomban. *
---De N. Grb aus eu 10 dias go', amr. River Qu-eu
cap. Kibbs ton. 129 con efectos á Z duela y Ci
Dia 18:
De Santuuder en 56 di.H b-s. esp. Paquete de Canta-tai r a cap. Vita ton. 241 cou harina á J. de la Por* tilín.
---De N. York en 5 dina v»p. amr. Citv of Mériita
cap. Heyuoids ton. 17Ü0 cou efectos á Zaldo y (v pas. 12.
---De Cayo Hueco viv. amr. YValIau Biuekford oap.
Morgan ton. 49 cou pescado á M. Buare».
——Ue Cayo Hueso viv. amr. Mazeppa cap. Russelj ton. 29 oou pe estío á M. Soare/..
—Di Cayo Hueso v». amr. Rilief cap., Padilla ton. 82 con pescado á M. Buarez, pas. 2.
---De Cayo Hueso viv. amr. En in» L>. Lowe cap. Af.
elur tor. 49 cou pescado a M. ouarez.
---Dd N: Ornan» y Cayo Huero eu 6 dias vap. amr.
Taioiahanurok cap. Coolcsey ton, 500 roo efectosá Li.wlou hemiario paj. 6.
—De Cavo Hueso viv. amr. Maty Maliida cap. Dll-tou ton. 17 oou pescado á M. Buarez.j
---De Cayo Hueso en 2 dias gol. am>. Uoinn cap.
Peacon ton. 105 cou ganado á Bullay, pos. 2i, SALIDAS.
No hubo.
NOCI EDADES AN dVlM »6.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Por a un r lo de la Junta Direotlva, esta Compañía emitirá & s 1» dei O litantes trausfrreuulas sobre Matanzas, tunco de binóte» ile B ruco como de oro, siouil. las primeras á la par y cobrándose por las segundas | por ciento de premie.— Habana 8 de Abril de 181«.— El Director, J. A. Fessei.
Cnja de Alió rara, descuentos y depósito« de lii Uabau*.
I	o d eposición del Br. Juez de primera iin8ian¡ia del distrito ile B-tea se hace saber al pilbi'co que na sufrido extravio el certificólo número 1457, de ciueo acciones de esta Institución, que perlón«» i ere ti A D. José J. de Alcázar, ya difunto. L-rque se anuncia por este medio á flu de que el que s» oousidere cou algún ierech > á dichas acciones oeurta a manifestarlo dentro de quince días; eu et concepto de quo traicurrliio ea» término se procederá á expedir un duplicado á uombie del referido Alcázar, el cual se remitirá a dlidio Si,Juca de primera iustaueia de Rolen, como lo interesa eu »11 comunicación, q ;e laido, eu ese caso, ol oertitioalo pri-miiivo, nulo y te ning-ni valor.— la-.ana, Abril 3 d» 1876. — El Secretario, José de los Dolores Pouce.
D. Eduardo’ Ádot con el carácter de cesionario de los herederos de D. Fernando Adot sella presentado solicitando se expida á nombre de este, duplicado doi título de una acción que poseía »le esta Sociedad, expresando que el original ha sufrido estravío. Lo que se anuncia al público por éste medio durante quince (lias, a liu de quo los »pie se consideren asistidos de alguu derecho á dicha acción ocurran á manifestarlo; eu eoucep to de que trascurrido dicho término se proveerá de duplicado á los referidos herederos de D. ti'emaudo Adot quedando, eu ese caso, nulo y de ningún valor el título primitivo. — Habana Marzo 23 de 1876.—Secretario— José de los Dolores Bonce.
( (»irpaMii Anéiiim 1 ue ferro-rarriics de taióáriea á Mancil-dpírttu*.
Por disposición de la Junta Directiva se cita A los Sres. accionistas para la general que ha de celebrase el 10 tel próximo Mayo á las 12 del día eu las oficinas de m Empresa casa uúm ro 25 do la calle de Amargura y como con ti ni ac on de la que tuvo lug r el 27 del próximo pasado M uz >: en cuyo acto se dará cuenta de
1	e ii f limes de las comisión»» uoinOisdas uu h» misma para el examen y glosa de b>s cuentas de la Compañía correspondo n es al año próximo j aiado y parecer acerca del proyecto de instrucción á que bu de suge-tarse en el desempeño de su ci insudo el Br. Conciliario de Remedios; y ademas lo quo fuere de tratarse en dicho act 1 conforme »1 Reglamente.— latían», Abril 12 de 1876.— El Secretarle, Joaquín do Bous».
Compailia de Caminos» do Hierro de In Habana.
Con motivo de la tempoiada de beflos eu Madrugs, deade el día 22 del att íal s .lurá de SaUáua de Uoblt» los sábado*, duiimigo y lunes, á ia llegada de Jos Irenes de pa-age res que salen de la estación de Bau Luis en Mataiiz »s á las 5 y 40 minutos de la mañana y á i*i
2	y 30 iiiin.(tos de la t»nie, un tren exlraordiuaríu par® k>» pasügcros i) ue se dirijau á Madruga; cuyos tren« aeran diarios, si así lo exija la coucuir ucia de pasa-geros, cuando la temporada esté mas adelantada.—Habana 18 de Abiil de 1S76.— El AJmiu.sirador geueral, M. I. Izquierdo.
ESPECTACULOS.
HUI TEMIO HE TACON-
Gran compañía lírico-dramática española. bajo la dirección del inteligente actor D. JOAQUIN RUIZ.
Función — de abono,—Segundo turno.
Para el Juéves 20 de Abril do 1&76.
Se pondrá eu escena la zarzuela en 3 actos, titu* inda:
EL JURAMENTO,
Empezará á las 8 en punto«
TEATRO LE LKRSCJNDL
Empirsi dramática dirigida poi 3>. BALTASAR TORRECILLAS«
Para el Juéves 20 de Abril de 1876.
PROGRAMA.
La coinè ila de costumbre eu tres actos ÿ eh VeiW
LA FAMILIA.
Concluirá la función con Ja graeiosa comedia uu acto nominada:	,
LA MÜGJ3R DE Ut I3E-L
flíSP*Empezará á las 8 eu punto.
;Oran Circo Lencstrc
en
CATOKLENAS Y COMPASTA.
Situado provinouaimente, CALZADA DFL MONTE NUM? 36,
punto eonoeido por el Indio, taller.
Función diaria rxcepío ios Viernes.
Granules Novedades.
Grandes equilibristas, gimnastas y acróbatas ambos sexos, bailarinas, cl< W »s que divierten, uelrl' tas y guitarra liiinittua, trajajosá gran aitii' r y eu f suelo, grandes trabajos á caballo y o iballo cu libertadi buenos mímicos v pantomimas muy divertid»».
Coueiuirá 1j función con una nueva pautoinim8-
Precios y hora 1 « de costumbre.
ÍIU», »vu» Gó»r.8»»*atí O*.»», ag.gifltiA.c«,POB ». ^ *