GACETA
LA HABANA.
«	Ü®
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

Itfrtm 103.
Domingo 30 de Abril de 1»76.-Santa Catalina vg y San Indalecio, ob .—(Circular en San Xicol**.)
PARTE oficial.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de cuba
SECRETARIA.
GRACIA Y JUSTICIA.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha „ del me8 próximo pasado se comu□ ica al Excmo. A, gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo que sigue: _ Visto el expediente instruido á consecuencia una exposición de D? Matilde Chappoiin, solicitando dispensa de ley para continuar en la tutela y cúratela de su hijo D. Juan A. de la Cantera ápesar de haber contraido segundas nupcias con D. Luis Francisco Justo Lamar.—Vista la Real cédula de 3 de Junio de 1778 por la cual ae establecieron las dispensas de la ley de partida respecto de las madres que pasaren á segundas nupcias.—Visto los informes del Fiscal y Juez del Distrito del Cerro, del Fiscal de la Audiencia de la Habana y de esta en pleno; _ y el del Fiscal del Tribunal Supremo de Justicia todos ellos favorables á la concesión do la gracia que pretende Da Matilde Chappotin de Lamar. el informe del Tribunal Supremo de Jus
-Visto el informe del Tribunal Sup ticia, contrario á la concesión de dicha gracia.— Considerando que del expediento resulta justiii-cada la buena conducta de Di Matilde y su ac tual consorte.—Considerando que si bien á causa de estar pendiente la testamentaria de su primer marido se ignoran los bienes que posee Di Matil de; de las informaciones practicadas resulta, que podrán ascender á igual ó mayor cantidad que los de su hijo.—Considerando que los fundamentos en que apoya su informe el Tribunal Supremo consisten en la falta de garantías y en la oposición de la abuela paterna del menor.—Considerando que no puede existir la falta de garantías desde luego que la concesión no sea valida si no presta la Di Matilde fianza suficiente de sugestiou como curadora de su meuor hijo.— Considerando en cuanto á la oposición de la abuela del menor'que no la han estimado óbice bastante á la concesión, las autoridades y corporaciones de la isla de Cuba pues á pesar de ellos han informado todas en favor de la gracia que
«e solicita.—Considerando que la. tendencia (16 nuestras leyes ha sido siempre reconocer en las madres derechos preferentes á la protección y guarda de los menores.—Considerando que la continuación de la tutela en las madres, lejos de ser perjudicial al menor le ha de ser beneueioso probado como está la solicitud y cariño que D^ Matilde profesa á su hijo.—S. M. el Rcy(q.D. g.) oida la sala segunda del Tribunal Supremo de Justicia ha tenido á bien conceder á D* Matilde Chappotin la dispensa de ley que solicita para continuar en la tutela y cúratela de su hijo D. Juan Antonio de la Cantera si bien con la obligación de prestar una fianza que tanto por su cuantía como por la forma en que se constituya no pueda nunca ni en ningún caso dejar expuestos ámenoscabo de ningún género los bienes del menor, á cuyo etecto deberá constituirse en la tormo y del modo que crea mas conveniente satisfactorio la Audiencia de la Habana.—De esta concesión para que sea valid t deberá obtenerse la correspondiente Real Cédula en la Canci Hería de este Ministerio, previo el pago de los de rechosde Arancel.—Lo que de Real orden trasla do á V. E. para su conocimiento y demás efectos.«
Y puesto por S. E. el cúmplase, de su orden se publica en la Gaceta oficial piara general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1876.
11. jRuíz Martínez.
(«pumita General de a Siempre fiel I-la de Cuba.
ESTADO MA1 OR.
SECCION 1.«
lleal órden admitiendo en la Península sustituciones para Ultramar.
El Excmo. Sr. Sub -secretario del Ministe-no de la guerra en Real órden circular de ó de *wzo último dice al Excmo. Sr. Capitán General de eBta Isla lo que sigue.
‘Kxcmo. Sr.—Las muchas instancias que reciben en este Ministerio promovidas por individuos que solioitau sustituirse en el servi-cioporotroB, libres de responsabilidad dequin-,af> y el deseo de que las bajas que ocurran ó lindan ocurrir en ios Ejércitos de Ultramar se cubran hatU doude sea posible por individuos voluntarios para servir en aquellos dominios ticen necesaria una medida que laciUtándoles Remedio de eximirse del servicio militar, con-nbuya á lograr el segundo objeto, que siempre H merecido una preferente atención de todos 08 Gobiernes. Y á fin de simonizar ámbos ex-"too*, abreviando a), propio tiempo la resoluto de dichas instancias, S. M. (q. D g.) se ha *erv'do resolver: 19 Se concede la sustitución ü el servicio á los individuos y clases de las disientes armas éiustitutos del Ejército de la Pe-1 UBula que lo deseen, cualquiera que sea la Pola ó llamamiento de que procedan, ó que se a|ltn sirviendo voluntariamente siempre que «Uugan recargo por pena impuesta, pues en tendrán que cumplirla personalmente.
l Cuando el individuo que trate de sustituir-_j^Hen dos ó mas años para axtiuguir su
le
que comprometerse ¿ servir mínimo de dos años.—39 El sustituto
DÍdos y trasportados á los puertos de °mbarque por cuenta de los sustituidos y sin que aquellos tengan derecho á las gratificaciones extraordinarias señaladas á los que pasan á servir voluntariamente á los referidos Ejércitos de Ultramar.— 69 Para la presentación y admisión de sustitutos en los Cuerpos se exigirán las cii cuustancias que proviene el eapítulo 16 de la Ley do Reompla zo de 80 de Enero de 1856; y en los depósitos de bandera y banderines móviles, se teudrán presentes y cumplirán estrictamente las disposiciones contenidas en lae reglas 3 °^, 4 f y 7 f , de la Real órden circular de 4 Noviembre último. —69 Con objeto de facilitar éstas sustituciones se autoriza á los Jefes de los Cuerpos, para concederlas por sí, pero no darán de baja á los sustituidos en dichos Cuerpos basta que presenten certificado de embarque del sustituto quo expedirá inmediatamente de haberlo verificado el Jefd del Depófito en que el embarque tenga lugar.—79 Se recomien la muy especialmente á loa Jefes de Cuerpos que no pongan dificultades de niugun género, antes bien que faciliten estas sustituciones á los que las soliciten, con objeto do proporcionar el mayor número de hombres útiles y voluntarios para el Ejército de Ultramar; á fin de contribuir por este medio á que cuanto ántes pueda terminarse la insurrección de Cuba. — De Real órden comunica la por el Sr. Ministro de la Guerra ¡o digo á V. E. para su conocimiento y efectos que procedan.»
Lo quede órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Abril do 1876. El Coronel Jefe de E. M. I. Pedro del Manzano.
para su exacta aplicación y puntual observancia, las reglas siguientes:
SOBRE EL IMPUESTO DEL 30 P.g
D Tan pronto como los Ayuntamientos de esta Isla reciban la presente circular, procurarán por todo3 los medios de que disponen, según las resoluciones de la materia, la presentación inmediata de las declara-ciones juradas délas utilidades de la propiedad, industria, comercio y demás medios productivos, por los contribuyentes que antes no las hubieren prensentado.
2^ Sin perjuicio de la rectificación de los padrones de la riqueza, dispuesta por el artículo primero del Decreto do 29 de Marzo próximo pasado, y de las demas operaciones que procedan, los Ayuntamientos liquidarán desde luego el importe del
Dirección general de üacienda.
Circular.
„-------- - .—»	para extinguí.
®peno, el sustituto !o servirá por él; pero si l * ffléuos teudrá quo comprometerse á servi ín tiempo
^ ámbos casos se comprometerá igualmente en ti'tirf°86r	á servir en Ultramar ol
>apo que por la anterior prescripción se le á méuos que no sea hermano, ó herma-político de) sustituido en cuyo caso podrá ser-c Cuerpo y bajo las condiciones que es-^ivia.-p? Los sustitutos habrán de ser man te -
Otra vez al frente de la Dirección general de Hacienda de esta Isla, obedeciendo y acatando el precepto terminante de nuestra Autoridad Superior consignado en su decreto de 22 del corriente mes; aun cuando espero que será breve mi tránsito por este Departamento, como en ese tiempo, por corto que sea, pesan sobre el Tesoro las mismas necesidades, y existen para los funcionarios públicos los mismos deberes que llenar, considero conveniente para cumpTTT el mió y corresponder dignamente á aquella honrosa distinción, recordar á todos los empleados do Hacienda los principios contenidos en mi circular de 7 de Octubre último, reducidos en sustancia á imprimir la mayor actividad y pureza en la recaudación de las rentas públicas, empleando siempre medidas de persuacion y de atención, antes de usar las de apremio y ejecutivas que tanto afectan á la fortuna y aun á la honra de los contribuyentes, sin provecho alguno del Estado y mas bien con perj uicio notorio del mismo, cuando no están bien justificadas.
Por otra parte: cuando, como ahora, la guerra impone grandes sacrificios al país, es preciso, es indispensable que la administración económica llene sus altos fines, convenciendo á todos de que en tales circunstancias ni se cuenta la importancia de los impuestos, ni se mide su extensión, porque la ley del esfuerzo es la necesidad, y ante ella ceden cuantas consideraciones pudieran razonablemente exponerse en épocas normales. Exactitud en la recaudación y pureza en la administración y distribución de lo recaudado, es lo que hoy principalmente se necesita, reservando para un di a, no distante seguramente, la reparación en justicia y la indemnización de cualesquiera perj uicios que, inevitables por el momento, á pesar del mejor deseo, pueden originarse á los contribuyentes ó al Estado en lo imperioso de la situación y en la necesidad de atender preferentemente á la causa nacional, á la terminación de la guerra.
Esto sentado, para satisfacer al objeto expuesto, trayendo inmediatamente al Tesoro los recursos que necesita en la especial y extraordinaria situación indicada, contando siempre en primer término con el concurso de cuantos por deber y por patriotismo se interesan lealmente en que la gestión de la Hacienda en Cuba, produzca los mas favorables resultados; uno de los medios mas eficaces consiste en ofrecer toda clase de facilidades legal y moralmente posibles á la realización de los impuestos directos, y en activar con todo celo las operaciones preliminares en que actualmente se ocupan los A-yuntamientos, encaminadas ála ejecución de las disposiciones superiores de 10 y 29 de Marzo próximo pasado, por las cuales, unificándose en bien del país dichos impuestos, se estableció el de un 30 p.g sobre las utilidades líquidas que rindan en esta Isla la propiedad, la industria y el comercio, y cualquier otro medio de producción.
En su virtud, á fin de realizar brevemente y sin obstáculos el importe del referido impuesto de 30 p.g correspondiente al trimestre que vencerá el 30 de Junio próximo: siendo además urgente resolver, siquiera de un modo provisional, las dudas que han surgido en algunas jurisdicciones en el cumplimiento délas dos superiores disposiciones citadas; esta Dirección, con acuerdo y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, ha dispuesto circular,
10 de Marzo próximo pasado, procurarán hacer efectivas con la mayor actividad las cantidades que los contribuyentes resulten adeudar por dichos conceptos basta fin del mismo mes, é ínterin no queden completamente saldados estos créditos, continuarán dando cuenta semanalmente, en la forma que hoy lo hacen, de lo que adelanten en el particular.
11.	Los billetes del Banco recaudados y que se recauden por razón del impuesto extraordinario suprimido del 10 p. g con -destino á la amortización, continuarán inutilizándose y taladrándose en la misma forma que hasta aquí; pero entregándolos en las cajas de la Hacienda, según se previene por el Decreto de 10 de Marzo próximo pasado, con las mismas formalidades con que se entregaban á las Sucursales del Banco Español.
12.	Las Administraciones locales y 30 p.g sobre las utilidades que cada con- Colecturías respectivas, remitirán sin de-tribuyente hubiere declarado: deducirán de\ mora los expresados billetes á la Tesorería
Central con facturas duplicadas, y con todas las precauciones y formalidades que en garantía de esta clase de valores corresponde. Otra tercera factura seré remitida cort oficio en la misma fecha á la Administración Principal de Rentas; con igual prontitud y con las mismas formalidades entregará la Tesorería Central al Banco Español los billetes inutilizados y taladrados que reciba de las cajas subalternas, para los efectos que en dicho establecimiento proceden á fin de prepararlos para el acto de quemarlos, según está prevenido.
13.	Queda subsistente el descuento del 4 p. g que con destino á toda clase de gastos se venia haciendo en las cuotas del 10 y lo p. g hasta 27 de Marzo último; y los sobrantes que por este concepto resulten, después de cubiertos dichos gastos, ingresarán en las caja3 de la Hacienda en concepto de «Depósitos varios» á los fines ulteriores que correspondan, conforme á las disposiciones que sobre el particular regían ántes de la citada fecha.
este importe la cuarta parte, ó sea. la suma correspondiente al cuarto trimestre del actual presupuestó de 1875-76 que vencerá el 30 de Jimio próximo: expedirán en seguida por esta suma los recibos necesarios para su cobro; y realizarán este dentro del mas breve término posible, ingresando en las cajas do la Hacienda, los viérnes de cada semana, las cantidades que recauden, conforme al artículo 10 del Decreto de 10 de Marzo citado.
3a Los contribuyentes que hubieren declarado en oro sus utilidades, satisfarán sus cuotas contributivas del 30 p.g en la misma especie, ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo quo se fije para el mes de Mayo próximo, en que se considera contraido el importe del trimestre: los que hubieren declarado sus utilidades en billetes, en estos harán el pago do las sumas correspondientes al trimestre indicado, por ahora y mientras otra cosa no se determine sobre la forma en que dichas utilidades deban ser reducidas á oro para los efectos del impuesto He que se ( rata ______
4a Se difiere por ahora el cobro de las
SEGUNDA SECCION.
Contaduría Central lie Hacienda.
D. Adolfo Bernasqué y D. Luis Rodríguez, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Nuevitas, ó persona que legalmente autorízalas les representen, se presentarán en esta Contaduría general en el término de quince 1 laB 7 rPC'l3'r el pliego do reparos formulado ñor el Tnbnua] de Cuentas del Reino en la cuenta do Rentas de dicha Aduana correspondiente al mes de Enero de 1867¿ fellabana 28 de Abril de!87ü.—P. S.,Solano.
D? Mariana Quiró?, viuda de D. José Moli-ner v Bouabia, ó persona que le represente, ee servirá presentarse en esta Contaduría general pala euteraile de uu asunto que le interesa
Habana 21 «le Abril de 1876.- El Contador general.—P. I., Luis So'ano.
D, Ramon de Valenzuela, A (ministrador de R uitas quo fuó de Pinar del Ri«., ó su legitimo apoderarlo, se presentará en esta Contaduría eu el termino de ocho lias á recoger el pliego do reparos quo lian rosuitndo en la cuenta de Rentas de dicha Administración oorresi ou-iieute al mes de Octubre do I860,
Habana 24 de Abril de 1876.
Luis Siam	-
-P. S.
D. Vicente Herrera que desempeñó el cargo de Contador de la Local de Rentas rio Pinar «Jet Rio, ó persona que legalraente autorizada lo represente, so presentará en esta Contaduría en el término de 30 dias para hacerle entrega de uu p'iego de reparos puestos po,- el Tribunal de Cuentas del Reino á la de ingresos y pasos de dicha dependencia, mes de Setiembre «le 1867.
Habana 24 de Abril do 1876.—P. S.— Luis Solano.
D. Agustín Algarra y D. Maximino Font que desempeñaron loe cargos de Administrador y Coutndor de la Local ce Rentas de Matanzas ó persona que legalmente autorizada les represente, se presentarán eu esta Contaduría eu el término de 30 días para hacerles entrega de un pliego de reparos puestos por el Tribunal «lo Cuentas del Reino á ¡as de Keuías del mes de Setiembre de 1865.
Habana 24 de Abril de 1876.—P. S.— Luis Solano.
cuotas que correspondan á los contribuyentes cuyas utilidades declaradas no lleguen á la cantidad de cuatrocientos pesos en oro, ó de ochocientos en billetes del Banco.
5^ Las declaraciones juradas de las utilidades procedentes de la propiedad rústica, se presentarán basadas en los producios obtenidos en el año económico anterior, terminado el 30 de Junio de 1875, tanto por ser la última producción liquidada y conocida, cuanto porque los impuestos del presente año económico, deben gravar y tener relación con las utilidades del anterior. En cuanto á las utilidades de la riqueza urbana y de la industria y comercio, y cualesquiera otros medios de producción, podrán basarse en las obtenidas durante el último año coman vencido en 31 de Diciembre.
0a Las Ayuntamientos harán comprender en sus distriros ó jurisdicciones, por todos los medios que juzguen oportunos, que cuantos obtienen productos por cual-1 quiera de I03 conceptos expresados, ú otros, j están obligados á declararlos y sujetos 1 :
á declararlos
al
DISPOSICION GENERAL-
14. Para que en ningún caso puedan dejar de hacerse efectivos los impuestos á que se refiere esta circular, con la actividad y premura que en la misma se recomienda, quedan autorizados los Ayuntamientos para resolver provisionalmente cuantas dudas puedan ocurrir, así en los casos no previstos eu las precedentes reglas, como en la aplicación de estas, tendiendo siempre á conciliar con medidas equitativas los intereses dol Estado y de los contribuyentes, á reserva de exponer la dudas y consultar sus resoluciones á esta Dirección, por conducto de la Administración Principal de Rentas.
Habana 27 de Abril de 1876.
Miguel Suarez Vigil.
Con esta fecha be acaréalo ge publique á coutieuarion el estado comparativo de la recaudación obtenida «jurante ol mes de Marzo próximo posado en la Aduana de esta Capital. Habana 28 de Abril de 1876.
Miguel Suarez Vigil.
Los individuos siguientes que desempeñaron los cargos públicos que se expresa:« á continuación, ó personas que legalmente autorizadas les representen, se preseutaráu eu esta Co> tadnría en el término de un mee para enterarles de un asunto que les interesa.
D. Lorenzo Fernand« z.—• Contador General —D. Plácido Blanco Casariego.—Idem id.—O. Francisco Camprodon.—Administrador General <Jo Lotería*.— D Francisco Robert?.—'Tesorero id.—D Fraocireo Gü il y Renté—I lera id. D. Pablo Garzou—Interventor Militar.—D. Do-»»iiigo de Gloria—Idem id.-D. José María Br«>-eheri—-Ilem id.—D. Segundo Vigodet—Interventor de Marina.—D. Autouio Moreno—Id. Militar.-D Igüedo Villar y Muro- Adminitrador de Rentas de Cuba,— D. Jorge Couder—Id. id. «le Pinar del Rio— D. Cários Pineda—Idem ir'. Puerto Príu'úpe.—D. Luis Leiu Jnglot—Id. id >').-D. Juan Coto - Administrador de A huni-‘ de Cieufuegos—D. Miguel Morote—Id. id. id.—D. Ricardo Be 1 mo n t o—l «j. id id.—1>. José Orlando i—Id iL de Cuba.
Habana 22 <jle Abril do 1876.—Pereda
pago tlel impuesto del 30 pg establecido, con la sola excepción, en cuanto á este último, que queda determinada en la regla 4a; por cuyo medio únicamente evitarán la aplicación de la responsabilidad que impo-neá los contribuyentes que oculten su riqueza, el artíeuio único del Decreto del Excmo. Sr. Gobernador General de 17 de Marzo próximo pasado.
7a Los contribuyentes podrán consignar, por medio de notas en sus declara-«iones juradas, cuantas observaciones juz guen convenientes á la mayor claridad en la apreciación de sus utilidades; y los Ayuntamientos, como esta Dirección General en su caso , tendrán e:t cuenta dichas notas para lo que corresponda.
8^ Los Ayuntamientos podrán conceder un pía* o que no exceda de cinco dias para la presentación de las declaraciones j u-radas que aun estén sin presentar al recibo de eslas reglas; pero pasado dicho término, procedarán á lo que corresponda, así para fijar la riqueza y utilidades délos contribuyentes quo hubieren cometido dicha falta, como para aplicarles la responsabilidad en que hayan incurrido, conforme al repetido Decreto de 17 de Marzo ó instrucción de 1. ° del actual para llevarlo á efecto.
9^ El recargo del 2 pg quo sobre cada cupo establecía el articulo 14 del Decreto de 10 de Marzo, se impondrá á cada contribuyente, sobre la cuota que respectivamente le corresponda satisfacer por el impuesto del 30 pg , aplicándose dicho recargo por los Ayuntamientos á los gastos de repartimiento y cobranza, según se disponía en el expresado artículo.
Sobre los impuestos suprimidos.
10 Los Ayuntamientos, á quienes estaba y continúa confiada la recaudación del impuesto extraordinario del 15 p. g y de otros de los suprimidos por el Decreto de,
m
O *-rt
A z.
s «
„1 o ° o co
O o
~ "O
•H -3 r* u‘ S C3
-Si
a i
rj
O
co o3 ca -T7
•n O
0i
O V
t-
00 ^ £3 ^
d
rO
05
r*H
W
P
O
ce
o
QJ
T3
U
O
<33
>
oo rO —
00 CD
D-
C'l
co
O
rs • ce a 'XS o
CJ -M
* o
ce
s a
<H <ji C4 Tjf
OI
17- 05 OO T-1
o oó CO r* O
O
«
<D
P
OT*
CD
oo
r-t
cp U4
HD O
O 2 N >
f-i r-i
OÌ d)
-a 5 *
rr -L5 gi
Q Ph 3
9 CU Ph
o r
«s.a i S-3
® rC p*
O
a t -S »
s-s
g--§ a
^ «75
OC ZJ
V
p
•"O
o
rO
CS
©
fl
O
¡H
T* OO
OO <35
J>- CO
CO ^ 70
CD
W
&
o*
ío
CO
o
CN i-»
oo
’ co.
SI
co
l'-
ex)
ce
c
OS
¿a
ce
S3
co
co
o
co

o
Q
<
H
00
W
o co
F- l'Oc oo
p a
WS
co
D*
OD rH O
P LO © rH
S 5
a 2
e a
<S V
Los Señores Martiuaz y Compañía, quo proson-j taron haco dias en esta, Sección un libramiento do i la intendencia Militar, con objeto do que so les ! pagara, se servirán pasar por esta orieinn, con dicho ‘ libramiento, para enterarlos do un asunto que les I interesa.—Habana 21 do Abril do 1876.—I*. 8.—J '' J. lio áüar.
Doña Adelaida Zequeira y Agüero, viuda « do D. Joaquín Podroso y Céspedes se seivirá 1 presentarse eu esta Contaduría general, por sí, ó persona que le reprosent j pera enterarle de uu asunto que le interesa.
! Habana 21 de Abril «le 1876.—El Contador general, Manuel de Pereda.
¡
Los huérfanos de D. Pedro Manuel Aida-vih, Oiicial primero que lué del Tribunal de Cueutas de Santa Fé de Bogotá, ó persona que les represente, so servirán presentarse eu esta O.mtadurÍJ, eu dia y hora hábi1, para enterarles de uu asunto qae les concierne ó interesa.
Habana 2i de Abril de 1876.— Ifil Contador genera1, Manuel de Pereda.
Administración General de t orreo».
Ei vapor correo español «Guipuzco?» saldrá de este puerto prra el do Santander el 6 de Mayo.—Hasta las dos de la tarde del mismo dia se, recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir pata dicho punto.—Desde dicha hora,hasta media untes de la salida del vapor, se recibirá co j doble franqueo, lo mismo que en los buzogiejue alcance que hay establecidos.
Lo que se iusirta eu la Gaceta y demás periódicos de esttí Capital para conocimiento del público.
llábana 26 do Abril de 1876.—El Adminis rador geuera), Ramón L. de Agala.
El vapor correo español «Alfonso X!L> saldra le e-te puerto para eL de Cádiz el 30 del cor-ienm haciendo además escala en Barcelona.
Hasta las 2 -le la tarde del mismo «lia so -‘¡cil irá eu el buzou de esta Administración ’eo.tr.il la correspondencia qus ha de conducir na dicho punto. Desde dicha hora, hasta me-¡* ántes de ¡a salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que e i los buzoues de ilcanca que hay establecidos.
Lo que se ms-rta en la Gaceta y demás pe-5 Iícoh <-ie esta Üapaal para conocimiento dei .b. co.
Habana 26 de Abril de 1876.—El Adminis trador General.—Ramón Z*. de Agala,