
y'por ?«* hetédérbs á los qtio legálibente deban «ejrlo.con cuyo fin pubiíumSe puf e.iitstosy puf i.. Oú.-!«i a oficial ib-t» deidatatoriaí llaifiándose nlpropiotie.« j¡ « > los que se oonridereu con derecho á Optar á la herencia pera «icfe en el térmiiioal» treinta (lias se pti-seiueu á justificarle, dándose cuenta. Volar.le. Rafael del l ino. Y par su publioaoion en la Gaceta olida! libro 1» presento.— Habaua 29 de Mai 20 «le 1876, Eulogio de Velard-, l*o¡ mandado de S. tí. Rafael del Pino.	A 26
A consecuencia de la demanda vei bal eslauleehla por 1). José Simón, contra I). Luis Díaz Torres en oobro dx cuatrocientos veinte petos en billete: del Baño «pie no llegan á dociento» pesos en oro, procedentes de efectivo prestado, se ha dictado el fallo que en su parle dispositiva dice así.—Vista la ley segunda, titulo troce partida tercera: el .-tr. Ij lo. I). Felipe Sánchez y Romero, Juez da paz del distrito de la Catedral, dijo: que debía condenar y condenaba á D. Luts Diaz Torres ai pago dentro de 8? dia a D. Jo 6 Simón de los cuatrocientos veinte pesos eu billetes del Banco reclamados, oou todas isa costas á cargo del doman Jado, publicándose por la Gaceta ollcial la parte dispositiva de este f dio y tilma por auto mi de que certifico. Felipe Sánchez y Romero. A'berto Ghiappi. Y para su pub icaciou según está dispuesto extiendo la presente, eu la Habana á £0 de Abril de 1878. Alber.o Ghiappi.—Secretario.
A ÍC
Por auto que he proveído en los promovidos por los Ares; Ruiz y Perez Manta Alaria y loa Ares. M uir ue hermano contra D. Federico Caine, sobre cumplimiento de contrato, he dispuesto se anuncie al pfibiico por meólo de la Gaceta-oficial que todos los au-critores ala obra Directorio Hispauo Americano, se abstengan hacer entrega de su importe al citado D. Federico U.aiue, debiendo verificarlo en el juzgado apercibidos de la doble paga.—Habana Abril 2i) do 1876.—Ordufia.— D1o. Agustín Valerlo.	A ¿6



EDICTOS-
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Bola".
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ni moreno José de la O. (á) Pulido, para que en el término de nuevo Uias se presente en la cárcel de esia ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sicuo por huito de uu par de espuelas de plata y otros efectos á D. Soveriuo Pumaredu, ciert) y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará juiticia y de lo contrario se le declarará íeoelde y contumaz y p< r bastautes Jos estrados del juzgado para los trámites Ulteriores.—Dado en la ciud-d de la Habana á 16 de Marzo de 1876, Recaredo Conejo.—Por su mandado, Miguel Valera.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro Ja presente fecha la misma.—Miguel Valera.
E O 26
Don Eduardo Ordufia y Marry, Juez de primera Ins-tiincia del distrito de la Catedral.
Por et presente segundo edicto, llamo,.cito y emplazo á D. Feliciano Pafieda, D. Feliciano Vizcaíno' JD. Manuel Martínez dependientes que han sido dei almacén de víveres de V. Crespo y Compañía en esta plaza y cuyo aotual domicilio se ignora, fl fin de que den trodel término de nueve dias se presenten en dieno juzgado, sito en la calle del Consulado número 18, á responder A los cargos que le resultan eu la causa que se les sigue por desobediencia, apercibidos do loque haya lugar. Habana 21 de Abril Je 1876. Ordufia. Por mandado de 8. tí. Bernaidlno Suarez.
E O 26
Don Antonio Romero Tunado Juez de primera instan-* cia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y «mpiazo al negro Isabel Caro, esclavo de D? Ana Miranda, natural de Consolación del Norte, de 23 años de edad para que en el término de nueve dias se piesente Real cárcel de esta oiudad á descargarse de la culpa que le resulta eu lacau-a para averiguar el autor 0 autores del bulto de un oahaüo á l>. Potiearpo López; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta Cumplida justicia y en contrario seiá declarado rebel. de y coutumazy poi bastantes los estrados del tribuna!. Pinar del Rio 9 de Abril de 1876.—Romero.—Por man dado de A. B. Pablo García.	E O . 5»
Don Francisoo Rosales, Juez de primera instancia in lerino del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se convoca á as personas que ae crean con derecho á la herencia de D. Joaquín González Arango, que falle xió en once de Euero último y cuyo fallecimiento ha sido declarado abintestato para que ocurran dentro de treinta días á deducirlo eu la forma que tuvieren por conveniente, que asi lo tengo dispui atoen el repetido abintestato de D. Joaquín Gen. zalez Araugo. Dado en la Habana á 3 de Abril de 1876 Francisco «,osales.—Por mancado de S. B. J.do. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente eu su fecha.— Ldo Luis Rodríguez.	E O 26
Por esta mi segunda carta de edicto, cite, llamo y emplazo al pardo Gabriel Cortilla, cuyas ganerales seiguorau, por estar prófugo para que dentro de nue ve días del último anuncio comparezca en el juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que solé sigue por hurto á D. Antonio Hermida, cierto y se. guio de que si asi lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con turnas é incur80 en Jas penas de Ja ley.—Habana Abrí 12 de 1876.—Franoisoo Rosales.—Por mandado de S. «lía., José Nicolás de Ortrga.	E O 25
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tiburcio, de estatura regular, lampino, mas bien delgado que grueso, las facciones contraídas, ojos un poco hundidos, como de treinta y cinc« afios de edad, para que dentro de nueve dias se presente en ei juzgado para uu acto de justicia eu la causa formada por bulto de aves a D. Joaquín Bianchi; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se ie oirá y administrara justicia y de lo contrario so le declarará'rebelde y con turnas ó incurso en las penas de la ley. Habana Abii 20 de 187«. Francisco Rosales. Por mandado de H. 8 José Nicolás de Ortega.	E O 24
Per esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Dámaso Fernandez Roque, natural de Valladoiid, soltero, profesor y de diez y nueve afios de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado cañe de la Amistad número ciento veinte y ocho á notificarse de la acusación fiscal en la causa que se ie ha seguido por harto y.para que nombre represen taciou en la mieras, cierto y seguía de que si asi lo hiciere 8b le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley.— Rabana Abril 7 de 1876.—.Francisco Rosales.—Por mandado de B, tí. José Nicolás dB Ortega
E O 25
Por el presente se couvaca á todos ¡os acreedores de D. Marcelino Torres y Satná, para las doce del dia ocho del mes de Mayo próximo eu el juzgado, calle déla Amistad número ciento veinte y ocho, á fin de que ten ga efecto la primera junta general señalada y deliberen y acuerden lo que tengan por conveniente, haciéadose saber ademas á los acreedores que deben concurrir con los títulos justificativas de sus créditos y ei correspondiente poder, caso de que no puedan concurrir perso ualmente, que asi lo tengo mandudo eu los autos de la quit-bradel referido Torres y Hamá. Habaua 7 de Abril «le 1876.—Francisco Rosaies. —Por acaudado da tí. S Ldo. Luis Rodríguez.— Y para su inserción libro la pre sanie eusu techa.—udc. Luis Rodríguez.
E O 2o
Don Tomas de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito Bar de esta ciudad. Por "esta carta de edicto, bago saber la muerte sin testar «ie D. Javier Morlones, Capitán que iué del Bata llou Cazadores de Chiclaua numero cinc > y convoco á los que se otean con derecho á heredarle, para que comparezcan en este juzgado dentro dei término de cuatro meses contados desde la fijación de loa edictos en el último de los pueblos en que se verifique á ejercitar su derecho en la forma correspondiente. Santiago de Cuba primero de Abiil de 1876.—Tomas de Morales. Brasmo Regueiferos.	E O 23
jjon Antonio Sierra y Uato, Juez de primera instancia «le Alacranes y su jurisdicción Per esta mi 3Í carta de edicto, y pregón cito llamo y empiezos D. MauueJ Rodríguez y Aivarez, para que en el tórminode nueve dias se presenteen la cárcel pública de eo«d cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por estafa «le uu caballo de D. Miguel Fernandez; vecino de ia Güira en este partido, eierto y se-guio -e que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incur.-io ou las pena« de ia ley parándole el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente. Alaoranes24 de Marz-> de 1876. Autouio Sierra y Gato. Venancio Díaz del Villar.
E O 23
Doctor D. losé Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mari».
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Paicual Campa, cuyas generales se ignoran a fio de que dentro de nueve días se presente en ia cárcel á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por robo al asiático Martin Lozou, cierto de que si io hiciere le administraré justicia y de no Jo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juxgado.—Habau»
10 de Abril de 1876.—José Manuel de Aizpúrua.—Poi su mandado y por D. Juan Audreu, Peiro Rodrigues Perez.	E O 23
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & D. Felipe González Díaz, hijo de D. José y de üí Isabel natural de Canarius, soltero, labrador y de cincuenta y dos afios, para que eu el térmiuo de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, contestar los cargo; que le resultan en la causa en su contra por vagancia, pues en así hacerlo se le administrará justicia y eu otro caso le parará el perjuicio que haya lugar—Habana Abril 18 de 1S76.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de tí. S. Mateo G. Aivarez.—Y para su publicación en la Gaceta ofloial libro la presenteen Ja Hxbana fecha uc supra.—Mateo G. Aivarez.	E O 26
Por esta primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Fernandez, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias, se presente «n la Real cárcel & descargarse de la culpa que le resulu
en la i-síísh Firmada por co Coi fi * i-egiir** • •i : Din- ia*)* itía y rnbuiGc	t un »/ a •}.
uti i Lo
il ‘ *!.:í
lio > O ii HO li
io pretuiaa
i
nur V » i j) »*1/1-
a b. Indori
' 8 I*' <>u:t V lb«l e*aiu?& iio i;i iti y. —

i
t£«S Juez de primor:«
iíiib -na 7 de Abril «!■• 137'u— -isbas’ i il .le Cub-ts. Por III iududo ile : 1. S. Ale »miro Nufiez.—Y para Mi pulci -imcìoii «le odi-io eq ìa Gacela oficial libro ¡a presente.— Habana Marzo 30 de 1876.—Alejandro Nufiez.
E O 25
Por este segundo edic'o, cito, llamo y emplazo ¡x D. Aquel i u E itela, natural de Barosloua. soltero, empitale y do treinta y nueve año-, á fin deque dentro del término de nueve «liar, se presente e i la Real Cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en la causi» que se ie sigue por estala á D. Jucobo Fernaudez., seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas .le la ley.—Habana Abi II 10 de 18ÍG. Be bastían de Cubas. Por su mandado.—Alejandro Nufiez. Y oara su publicación deoíicioen la Gaceta oficia). Ubi -la pieaeute.-—Habaua fecha ut supra. Alejandro Nnfiez.
E O 25
Por este 3? y último edicto, cito, l'amo y emplazo al
asiático Casimiro Asun, cuyas generi 1 ts se ignoran, á fin di qui dentro del térm.no «ie nueve «lias se presente eu la Real Cárcel, á descargarse de ia culpa que ie resulta en la causa formada p»r hurto de «huero y prendas al asiático Manual Saboy, seguro de que si así lo biciere, se le oirá y adm uistrará justicia y «le lo contrario se le ueclarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio que baya lugar.—Habaua Abril 10 de 1376.— Bebas«Jan de Cubas.—Por su mandado. Alejandro Nufiez.—Y para su publicación do oficio en la Gaceta oficial libro !a prereate.—Habaua fecha ut supra.—Alejandro Nufiez.	E O 25
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Martin, conocido por Bagafiamprn, natural y vecino de esta, soltero y jornalero, á fin de que dentro del término de nueve dias, se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formad* por homicidio del moreno José de los Reyes PadroD, seguro de qae si así lo hiciere, se le oirá y a«l-minístiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, 6 incurso eu las penas de la ley. Habana 12 de Abril de 1816 — Sebastian de Cubas. Por su mandado.—Alejandro Nufiez.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana fecha ut supra.—Alejandro Nufiez.
E O 25
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Lopez, de oficio herrero y cuyas «lemas generales se ignoran, á fiu de que dentro del térmiuo de nueve «lias se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la oulpa que le resulta en «acausa que se le sigue por lesiones á D. Audiés Aiouso González, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarar« rebelde y contumaz é incurso en Ia3 penas de la ley.—Habana 8 de Abril de 1878. Be-hastian de Cubas.—Por su maullado.—Aiejauilro Nu-fiez.—Y para su publicación de oficio en Ja Gaceta oficial, libro la presente. Habana Seeba ut supra. Alejandro Nufiez.	E O 23
Don Angel Curros Martin, Juez de primera lustancia
del «Ustrito de Monserrate.
Por el presente edicto, cito, llamo y omp'azo á todos ¡os que se consideren con deiecho para opouerse al con-verno que ha propuesto la sociedad de R. C'aamafio y Compañía, á sus acreedores en la junta celebrada eu 5 del corriente y el cual es como sigue. «Tres afios muertos a pagar del cuarto afio eu adulante, es decir desde el 5 de Abril de 1879, cou un veinte por ciento anual, á porrata entre los acreedor ís hasta el completo saldo «leí pasivo.» Para que comparezcan á deducirlo dentro los ocho dias siguientes, apercibidos que trascurrido estos ni haberse presentado oposición legal, se acordará sn aprobación, que así lo tengo mandado eu los autos de la primera sección de la quiebra de R. Caamaflo y Cp? Habana y"Abril 8 de 1876.—Angel Curros.—Por maridado «le 8. «. Fernando Novell.	E 23
Por tate mi segundo edicto y pregón, cito, llamo emplazo al moreno Félix Reinoao cuyas generales se ignoran, para qua eu el término de nueve dissá contar desdo Ja fecha de la publicación del último anuncio, se preeute en la Real cárcel de esta ciudad á descargarte de ia culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto, de cuatro sillas á D. José Ramon Ferrerò, cierto y seguro de que siasi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderá cualquier trámite que ocurra. Habaua 15 de Abril de 1876. Augel Curros.—Por manda lo, «le B. S. Fernando Novell.	E O 23
Por esterni segundo edicto y ¡piegou cito llamo y emplazo á D. Antonio Fernandez Avenido, natural de Asturias, hijo de D. Maurel y D.95 Petronila, cuyas demas generales se ignoran, para que dent o da nueve días después del último anuncio, so presante eu ia cárcel de esta ciudad á descaígarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de su hermano D. Marcelino por hurto á D. Ramon Vazmez y D. José Esparis, cierto y segt ro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justioia y de lo contrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para que cou ellos se entiendan los trámites„que ocurran. Habaua Atril 6 de 1876. Angel Curros. Por mandado «ie 8. B. Fernando Novell.	E O 22
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de paz é interino
de primera instaucia de esta villa y su iurlsdicoion.
Foresta mi 3í y última caria Je edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Morote natural «le Málaga, de treinta y cinco años y expreferente que filé del Resguardo de carabineros «le Reglo, para que en el término «le nueve dias contados desile la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «jue se le sigue por el «leiito de estafa; cieno y seguro de que sí asilo hiciere se le mlministrará cumplida justicia y de no, se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores.-Guanabacoa Abril 11 de 1876. Viondi. José Boua y Cantillo.
E O 23
REMATES.
Don Francisco Rosales, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se convoca á todos los que quieran hacer proposición á las casas callejee los Cocos, números treintay nueve, euarentay uno, cuarenta y tres, y cuarenta y cinco en Guauabacca, tasadas la primera en setecientos veinte y cin -o pesos doce centavos, lase-guada también eu setecientos veinte y cinco pesos «loce centavos, la tercera eu setecientos veinte y nueve pesos ochenta y cinco centavos y la cuarta en mil eeteoi utos setenta y un pesos setenta centavos y la situada en la propia calie número veinte y seis y su accesoria anexa marcada con ia letra A lasada en seiscientos sesenta y dos pesos cincuenta y siete centavo?, total por tojas, cuatro mil seiscientos extorca pesos treintay seis centavos, á fin de que el qu) quiera verificado ocurra ei día doce Je Mayo próximo á las oace de su mañana á las puertas del juzgado situado en ia calle de ia Amistad número ciento veinte y ocho que se le admitirá, pues se h xn de rematar en dicho día eu favor de quien mas «liere, que así lo teogo dispuesto eu los autos seguuios por D. Agapito tíau Cipriau contra D. Pedro Maeaaguer uu cobro de peses.—Dado eu ia Habana á ó de Abril de 1876 —Francisco Rosales. —Por mandado de B. tí. L lo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su f»cba. Ldo. Luis Rodríguez.	R 26
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se anuujia al público que á eon.sj-cuencia de los autos seguidos por D. José Maria Riquoí-me, contra la sucesión de D. Antonio Vidal y Gutiérrez, sobre pesos, está señalado oi dia dos de Mayo próximo para que en este juzga«Io, si.o en la calle de Berna za número treinta y seis, & tas doce de la mañana tenga efecto el remate de las goietas costeras nombradas *An-t< fi:oí» y « Vogelita,» pertenecientes á los bienes del intestado dei refoiiuo Vidal y Uutierrez, tasada 1h pri-me.a eu cuatro mil seiscientos sesenta y ocho pesos y la segunda eu seis mil noveciemos ochenta, y ocho peso?, los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo el día y hora señalados, advirtiéndose que uo se admitirán las que no cubrau las dos terceras partes leí justiprecio.—Habana 21 de Marzo do 1576.— ángel Curios.—Por maudádo de B. 8. Manuel Domuigu«-/,.
R 26
En el expediente que sigue la sucesión de D. José Brille contra la de Di Carlota R xl/. y Hernández en cobro da pesos, ha dispuesto ei rir. Juez de prím3xa instaucia de! distrito Sur de esta Ciu lad que en la G*-ísela otioial de Ja Habana se publique estar señala lo el «lia dooe de Mayo próximo entrante, para «que á las doce «ie su mañana y eu las puertas del juzgado, calle de Contreras niíinero 25, se proceda al remate de una casa de alto y bajo, de manipostería azotea y teja, situada en la calle de Jovellanos esquina á la «iel Manzano número 28, tasada en 26393 pesos 63 centavos en oro del cufio espxñol, á lia de que el que quiera hacer e postura ocurra á verifio*rio. Habaua 8 de Abril de 1378 Ni colás Vinageras.	H 25
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del «iistrito de Je ixs Mana de esta capital. A consecuencia del cuaderno formado para cumplir el tallo de remate dictado en los autos ejecutivos seguidos por D. Benito Fernandez, contra el cabil ;o ue c Jugos titulado ei tíauto Ray Melchor, ha dispuesto el Sr. Juez de primiua iustancia del üistrlto de Jesús Maria, por tres números da ia Gaceta oiiti*l se publique estar sxfitiado ei dia diez y uueve da Mayo próximo vanóle* ro ¡í Jas doce de la mañana en la puerta «leí juzgado, sito eU la calle de Neptuao número ciento noventa y io-, para «;uo tenga efecto el remate de la cindadela situada en la calle de la Florida número cuarent i y seis entre la calzada da Vives y Ja caile «ie la Esperanza, de oupe metros uoveutay «lo« milímetros de frente, eucer-ran«io una superficie «1o setecientos ochtmta y seis metros veiute y seis centímetros, tasada eu seis mil doscientos diez y siete pesos diez centavos por si hay quiea quieta hacerle proposición, ocurra á verificarlo el dia y hora señalados, pues se ha «ie rematar en quien nana diere. Habana Abril 5 «le 1876. José Manuel de Aizpurua. Por maudadi de tí. tí. Eugenio Pontón. K £5
h íafian «le OubáS y Fernai Instaucia «lcl distrito del Pilar. , . ¡¡
)“..«• ;.« piWuofe-carta !e « «lici«-, «o VÍ-MtU'y «"¡ve •o á tC 'íal las personas «jilo quieran ha« éí pj'nposi-lone» á una «* *sa situad;« on ia cal o «le Escobar" 1)1)Iiiero seis, i-nlre D iguuan y Han Lazan) y acera del Oeste, «ie mampoátéría y lejas, lasada cu un mil cielito cuarenta y ocho pesos cuarenta y seis centavos, occirfit !•-' juzga-«!o el «lia diez y ptdio de M «yo próximo onDante & las «loce del referido dia, «pie os ei sefiala«lo para ia subasta «le la mencionada fiuea, don«te podrí u instruirá« «ie los pormenores de f-u avalúo, ó antes en la escribanía «leí actuarioquerefrenda, piiblíquese csteedioiowu H Gaceta oficial eti tres «iias seguidos y cou término de ¿Odias que previere la )oy de Enjuiciamiento Civil, para que llegue ai conocimiento de ios que «juieran interesarse e i la subasta, que así lo tengo mandado et? los autos ejecutiv«xs que sigue Di Dominga Gómez coutra Di Maria Salomé Valdés, en cobro de pesos.—tía!mu* Abril 20 de 187«. Sebastian de Cubas. Por mandado de B. B. Mateo G. Aivarez.	R 25
Por ei presoute y á consecuencia de los autos seguí-dos Dor 1a compañía de tenedores-le bonos «iel Ferro-c-rril de Habana á Mariauao, contra la Comisión liquidadora de esta Empresa, he dispuesto por auto del dia «le ayer, se saque á remate por el término de treinta «lias, señalando para el acta el dia ocho de Muyo próximo ennante alas once de la mañana y audiencia del juzgado: el citaxo Ferre-carail «ie Marianao: cou cuantas anexidades le pertenecen y cousian de la tasación que asciende á seiscieutisclncueuca mil teis pesos cincuenta y tres centavos; ia cual esta de manifiesto en la escribanía «iel que refrenda; e i concepto de que n«i se admitirán posturas que no cubran las dos terceras nar-
tes «'«ei avalúo. Y para su insxrolon eu la Gaceta oficial se libra ol nresenxe. Habana 22 de 1876^ Eulogio «le Velarde Por inaudado de S. S
Manuel Bat reto
R 29
CON VOCATORIAB.
Por el presente edicto se convoca á los acreedores «iel concurso necesario de D- Ambrosio Gonzalo «le Chavez, para una junta genera! que tendrá efecto á las once de la mañana del dia veinte «te Mayo próximo, para tratarse del graduación de créditos, bajo percibi-miento de «jne se celebrará la junta cou cualquiera que sea el númeio de ios que asistan y deque los no concurrí ntes estaián y pasaráu por xo que se acordare. Y para su publicación cumpliendo lo mandado libro el presente.—Matanzas 20 de Abril de 1876.— Antonio de tíaudoval y j-ominguez.	C 25
DE OFICIO.
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate eu virtud de exhorto del de Ban C istóbal, ha dispuesto por ante mí que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á un tal Aionso, que resille en uu tren dn ooxiies de la calle de la Lamparilla, ft fin de que al tercero dia «lespues dei último anuncio se presente en el juzgado á evicuar una diligencia dispuesta. Habana Abril 20 de 1876.—Manuel Domínguez.
C O 26
Ei Sr. Jaez de primera instancia del «iistrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí en cumplimiento de exhorto del 8r. juezd ) Güines que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Eiifamio y D. Lúeas Chenar vecinos que fueron d« la calle de la Con* cordi a número 101 á fin de que dentro de tres dias después del primer anuncio, se presenten en este juzgado á evacuar u««a dilgencia dispuesta. Habana 19 de Abril de 1876. Manuel Domínguez.	^	^
El «Br. Juez de primera instancia del distrito dei Cerro ha dispuesto por a. le mí: que por este medio y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Joaquín Canabal: que por auto de catoros de Diciembre último se ha servido la Rxal Bala primera de iusticiade la Real Auiiienciaconfiruiar la sentencia dictada el quince de Diciembre del »fio anterior en la causaque se ie sigu ó en unión de D. Juan V. Zu-bietay D. Manuel Reiniñou porfal-edaú en actuaciones judiciales y por la que se lea absolvió «la la instancia á los tres con las costas de oficio. Y para que tenga cuín • plimionto lo mandado ¡loro la píeseme. Habana 19 de Abril de 1876. Gabriel de Salinas.
O O 26
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, se ha B6i vi lo disponer que por medio «te tres números de la Gaceta oficial se convoque á O. T «más Có -mas, cuyo paradero «e ignora, á fin deque dentro de quinto dia después del último anuncio coinpartzoa A declarar en la causa cri«n nal seguida de oficio á D. Ignacio Mas Ferrer por malversación «io cao lates v falsedad. Y para que tenga efecto lo mandado, txpido la óreseme en la ciudad de *a,emedios á 5 de Abril de 1876. José Jiménez,	O O 26
El Sr. Juez, de primera instaucia en comisión del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí «(Ue por fres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Ignacio Piedra, dueño de la barbería sita eu la calle de ia Salud número 39, para que eu ol término de quinto dia comparezia en este juzgado, Aeosta diez y siete, 6 fiu de evacuar un acto «le justicia urgente en causa criminal. Y para cumplimiento de lo dispue-to libróla presente, en la Habana á 15 de Abril de 1876. Rafael del Pino.	G O 25
Por »nte mí ha dispuesto el Br. Juez ue primera instancia del distrito de Mousurrato «pie por iros , úuie-ros de la Gaceta oficial se convoque á D. Fraucisco Oal-Jerou y Ram>s, natural de Santander, soltero, del comercio. vecino «que iué de ia erizada del Moute, é «lijo de D. Vieeute y y Di Lucía, á fin de «jue eu ei término de quiuto dia, do-puts «itl último anuncio, comparezca en e-ito juzgado á un acto de justicia, Y para eu cum-r>limiento libi'o la preieute. Habana 18 de de \bril de 1576.—José M «ría Oastr«-.	C O 25
El Sr. Juez «le primera instancia de este distrito del Monserrate, ha dispuesto por auxeiní eu !ax diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del iuzgado «le San Autouio, que por ires números «le la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel María Quiñones, D. Antonio Hernández Sánchez, D. Wenceslao Cabrera Fernandez asiáticos Sixto, Antonio, Gumersindo, Toríblo, Santiago é Ignacio Cau.ouy el pardo Juau León Rodrigutz, empleados «que fueron del ferro-carril dei Oeste, á fiu de «que dentro «le quinto «lia después dei último anuncio se presenten en el juzgado á evacuar una uiligencia dispuesta.—Habana Ábra 19 de 1876 — Manuel Domin guez.	C G 25
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito del Monserrateá virtud de exhorto dei dé San Autoii'o, ha dispuesto por ame mí, que por tres números de la Gaceta se haga saber á D. José de Nuiuo, vecino que so dice ser «ie esta capital, que dentro de quinto «liade«-pues del último anuncio se presente eu el expresado juzgado a evaxuar una diligeucia eu causa por denuuoia «iel mismo Nuino.—Habaua Abril 18 de 1876. — Feman-
do Novell.	O O 23
Et tír. Juez de primera instaucia de Mouaerraie, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gañera oficial ae convoque, } a1-» que comparezca en e«te juzgado dentro «te quinto «lia, d D.1 Muiiaua E’psfi*, vecina que fué de la calle de Sau Migue!, á fiu de que se haga carg > de ia acusación fiscal «ie la cual se le confiere traslauo en ia «»usa que se it< sigue por estafa. Habana y Abrii¡9 de 1876. -Por D. Manuel Do inguez, Fernando Novell.	C O 2i
Ei 8'. Juez de primera instancia dei di.-anro del Monserrata, en la cama que por ante mí cursa contra D. Francisco Abadea y Vihar, por iesioues y per auto de esta fecha ha dispuesto, que por trea números consecutivos de la Gacexa otxeiai se convoquen á P. Bartolo Saler y Acosta. D. Rafael Mugiea y D. Manuel Locado ó L irego, para qu«3 después de quinto día do publicado ol último anuncio se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en ia referida causa.— Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento le expido la presente en ia Habana á 12 de Abril ue 1878.—Fernamio Novell.	C O 23
El tí?. Juez da primera iustancia dei Monseriate, ha dispuesto por ante mí, á virtud «te exhorto «3el Br. Juez de Güines, que por tres números ü» ¡a Gaceta se convoque á D. José Camaeho, vecino que se dice ser de esta ciudad, para que dentro de tr-rcero dia se presente en esto juzga xo á evacuar una diligencia dispuesta en causa crimin .1.—Habana A >ril 18 de 1576,—Fernando Novell.	O O 25
Ei Sr. Juez de primera iustancia del disiriio dsl Monserrate, ha dispuesto por ante mí, eu virtuil de exhorto dei B . Juez de ia Catedral en San Juan de Puerto Rico, qus por tres números de la Gaceta se cite á L? Celina Villapinta de Vera, natural de Burdeos y modista; para que al «quiote «lia -e presente en e=ts juzgado á evacuar una düigeucia dispuesta eu la causase-guid.i á la expreaa la Di Cena», por allanamiento da morad».—Habana Abrii 13 de 1876. Fernando Novell.
C O 23
El Sr„ Juez de primera instancia del distrito de Mou-sei’rate, na di.-puesto per ante mí, «que por tres números cousecutivosdela G¡«cesaoficial de la ¿tabana se convoque á i). Gaspar Viliate, vecino de lacriíe de Galeauo i ? 42 á fiu de que en el término de quinto dia,después del lercer anuncio, comparezca en este juzgado áuuactode justicia en la causa criminal qus se le si ¡,ue por lesiones á D. EmilioBuarez. Y para su cumnlimiento libro la presente. Habana 8 de Abril <¡e 1876.—José Mana Castro.	C O 23
El «tír. Jue.: «ie primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto so convoque por tres números «le le Gaceta onclat á D. Manuel López Arias, natural de Galicia, viudo de 33 afi >s, vecino que di o ser de la calle del Marqu«?s de la T ,rie nlimerosese'ita, ¡ a"a que dentro de tercer dia se pre <ent • en este juzgado, á evacuar un ao(T> de justicia eu causa criminal. Habaua A brii 10 de 1876, Por mandaiió de S. S. Manuel D.)iíiin¡ruez.
C O 23
A consecuencia de los antes intestado de D. Lorenzo Fernandez Díaz, ha dispuesto el Br. Juez «1a primera instancia «leí distrito de Jesús Maria por ante mí se convoque por segunda vez p>r madio de la Gaceta oficial á todos los que se consideren con derecho á lacro lar los bienes quedados al fallecimiento dei expresado Fernandez Oiaz, para que en el término de veinte dia? comparezcan eu este juzgado con los documentos que lo justifiquen y por ma fio de letrado v procurador iu a -traído y expensado á hacer valer el que íes asista, ap-r cibidos de que no verificámlolo seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiare lugar.—Y p ,ra su publicación libro ia presente.—Habaua Abril 4 «Je 1876,—Pedro Rodríguez Perez.	C o 5
A cbfiHö tiUficla d«J los aiit.-B abiti testino dèi Ultra-
nari no i> ii « ima «1.) il ) «n Viri) già », I« « «li - ir «e» tu el
-1* J ii. £ l • 11 ’ 1 ti! t* f :i 1 '» 8i,,i n <*l u i i** i I M t/>. <1$ J • 8II-** ìVl »» -la poi .ante mi, . e c oliiique or
luo.inj «le la Gaceta tidal á todos los «pie rt) consideren con derecho á lier«'-lar 1« s illones qiledaiios »1 fallecimiento del expresado Rozas Vifiagruia, para que eu o1 término «ie treinta «fias oompart/.caia eu eslo Juzg do con los documentos que lo justifiquen y por medio «le itítradij y procurador instruido y expensado a hacer valer el que Íes asista, aper-cibidos de que lio verificándolo eu «Helio léruiino seguirá su curso el Juicio, parándoles el perjuicio «que liu nicre lugar. Y pira su publicación por treinta número» consecutivos «le la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Abril 5 de 1876.—Pedro Rodríguez Perez.
O O 16
A consecuencia «lela« auto9 formados al fallecimiento de D. Francisco B-dm mte, ha «lispuesto ei Br. Juez de primen» inst ancia del distrito de jesús Maria por aute mí se convoque por meilio de la Gaceta oficial á todos los «que se consideren con derechoá heredar los bienes que «lados al fallecimiento del expresado Balmoute pata que eu el término «ie treinta «lias comparezcan en este juzgado con tos liociimeutos que lo justifiquen y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado á liaoer valer el que les asíala, apercibido-« que de uo verificarlo seguir á su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar. Habaua 17 de Marzo de 1876. Pedro Ro-«irigusz Perez.	C O 31
PARTE NO OFICIAL,
Habana 23 de Abril de 1876.
Vasas aa ovourro.—Diariamente se afimininixi. Ja vacuua y se «Xau consultas á cuautos las soliciten, en estas canas situadas, la «iel primer distrito, calle da la Rabana inim. 78; i a «iel seguri i >, eu la calle de Jesús María ntiui. w, ia «iel tercer «iistrito, «ralle «iel Aguilá número ía «et cuarto, calle de Manrique número 89; a del «q-iiuso, oaue «le tíuarez ihíiu. Sj3;,la «‘«si sexto, calle de Estéa-ez núrn. 2.5, y la del sétimo, calzada de Jesús de« Monte mira. 376.
fauMitaiivaa <13 semana.—Primer distrito.—No ha-bienao numero suficiente de profesores con «juien altercar, presxara servicio el primero que se presente.
.Seaunao amnto.—No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar, prestará servicio e! pri mero uue «a qirwwente.
•y»:ro«r aturran.— so hablen«!') facultativos suíloien ten con uuien aixeir'«•, prestará ei servicio el primero que se ene,«i-
üearuasa ae Maternidad.—Diputado de mes, el Sr. D. Julián Aivarez.
Asno ae San José.—Inspector permanente, el Br. Regidor D„ Krauciso Ventosa.
casanenerai ae Dementes.—Sr. Vocal Diputado en el presente mes, D. Bernardo P. Domínguez.
juomraat.es de San Felipe o Santiago.— Iaspecto pernu»«**'or,e. «: Mr. Regiaor D. Franoisoo Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE JOAQUi 4 M. GONZALEZ.
Acosta 40.
El dia 27 del corriente ft las cuatro da Ja fárdese rematará por estaVeuouta con asistencia «leí Escribano D. Tomás de Siloz en el mismo punto eu que está situado calle de Neptuno número 6 el hotel restauiant titulai o el Colmado tasado cou todas sus exi«t)ocias útiles y ilemís ensero» eu 5597 p». 25 centavos en billetes subastándose también eu dicho acto al m< jor postor ia acción al local con arreglo ai contrato «le urreuda-mlento según está dispuesto por el Br. Juez de primera instancia del dísir to de¡ Cerro o«i lo» au o« segui dos por D. J uau Uriíxrte contra D. Federico Verdugo eu e< bro «io | eses.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del «iistrito «le Catad ral eu e' concurso de D. Francisco de C. Valdó» se i enlatará eu erta Venduti. el día 28 del corriente á la« 12 iet dia al mej« r postor varias ojitas corales fluos y otroi objetos de platería que quedaron por subastar á con) ecueucia de este juicio y cuyo acto se verificará con asistencia del Emribauo actuario y de ios síndicos de dicho couctmo.
Pqr disposición del S • Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en el inieitado de D. Nicolás Ros¿ s se rematarán por esta Venduta , ti diu 24 «lelas 10 á las 2 de la tamo y eu l«>s domas dias siguientes nu« si a l nece* «rios á ¡as mismas horas por lotes y al majo: postor los efecto» de «luincaUeria, papriiría y o»-crilorio correspondientes á este juicio y deposita Jos en esta Venduta.
Por disposición del Sr. Juez de Paz dol «Iistrito de Belen en la demanda segunia poi D. Juan Bollii contra D. Jliliali Malero se rem «taran por esta Venduta el «lia 24 del corriente á la» 8 «le la mañana, 37 létazos para forrar bxules v 5 p «za - ó rollos de lo mismo: dos sillones y cuatro sillas de caoba tasado todo en 232 pe-
»««h or<’.
PARTE ECONOMICA.
El Mr. I). JBatae! Mondare«), Oficial
Médico honorario del Cuerpo do Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros do esta plaza, ha pasado su domicilio á la callo de la Reina núm. 118, entre Gervasio y Chavez.

Surtido «le ti d«s clase?, nuevos y de medio uso á precio» baratísimo» como « u ningún'otro hade, vieudo e i como se ban «lu convencer l«.s que necesiten de ellos sin na la do txagrración.
Calla Vdlrgas nú ni. 6 3 entre Obrapia y Lamparilli'.
Mueblería de «RUFiNO» el «pie sigue haciendo limpiezas de muebles tino?, ordinario», matizando los de pilizando como los mejores que v:'eueu de fuera, pinta camas chinescas dejándolas como nuevas y hace bastidores fiara las mismas, todo ei trabajo lo hace cou la condición Je que si no queda como lo of e iuo no lo cobra, cou que alerta el qu - neo-site BARNIZAR.
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23.
T-A-EXuA-S
Ï
Publicadas con autorización del Gobierno. Incluyen los precios diarios desde 18(>8, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año. interesante para lo» comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, «&e.,para saber los tipos en cualquiera techa.
(Jn cuaderno, iuoluyendo desde Euero 1869 hasta Marzo 187 ), á papel.— De venta Empedrado 10, Imprenta «leí «LJoletin Comercial.»
Para el interior, se remite por correo, enviándose el precio de $j-50, pero se puede obtener el cuaderno en Matauzas, Ayuntamiento 21, casa de D, .Juan P. Balloqui; en Cirdeuas casa de D. Adoito «Santamaría; en Sagua, Pon Felipe de Velazco, estación telegráfica.
-A los brea, que hau adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se Ies avisa que h*s tablas de Fuero, Febrero y Marzo, de este año estáa impresas, y de venta según anucia en el citado cuaderno.
La Sindicatura 4. s del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compos-telauum. 55.—El Síndico, Juan E. Trujülo.
eBAOTACElM,
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
La Sindicatura U del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del üotitulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Sindico, V. Queipo.
La Sindicatura 3.03 del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de San MigueL.—Joaquín Habré.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPlCft
DEL	V
DR. D El BELOT
En «Hte establecimiento fl i» »fiora «fe los iBb;0 «le América y Europa, «xi-ten los bafi >s qu, Co„ J r
frecuencia so cmpleau hoy pata la curación «le ús'uíy
fermeüsües.
Ailetnás «le las «tifcrunies clases «le duchas, |,av i huí fu i oso?, imitación «le lo» «le Bau DÍBirr' vi . "
fios Biilfuioso.“, imitación «le lo» «le Bau Diegr jj'/.”'* g», Baréges, etc. ti »fi os mercuriale«, «le lod«', ulcall^"
oí
aromático--; astringente", Minolieute», e'o.
Fumigaciones arom»liias, mercuriales Bufia«-sas etc. bafios de vapor, de estufa con 6 sin ducUa r#“ Se aplica el tratamiento de Helmerich piha la'cu de la sarna eu muy corto tiempo.
Inhalaciones «ie toda cluse de ingredientes,
Las enfermedades tratadas con mejor existo ei dia en este establecimiento hau sido las siguient» . Parálisee, epidepsia, ciertos oasos de locura, a|loeii;
broiHfutfiH crónica, dispeeia gastralgia,diarreascronlr|,l,
estlf fii m ien to, a 1 inorrauap, en ferinedudesnerviosas SU hígado, «le los riñones, con gestión «Iel bazo, euf-rui«C «ladea «iel útero y de los ovarios, pérdidas seiniuale-debilidad del apar :t<> genila', reumatismo aguijo crI’ »ico y hiis consecuencia-1, fiebre imerinitante, elfllis o enfermedad venérea eu todas sus manifestaciones i aneml», la escrófula, las consecuencia« «le las herid», eu cato pañi.	u ,fi , . ,
El tratamiento hidmierápico no se opone a! tra. tamieuto intimo de las euforinedade’, ai c ntrario L ayuda en muchos casos.
Habaua Abrii 22 de 1875.
PERDIDA de 17 vigésimos del billete número 13607 para el sorteo extraordinario del '24 del nresent» cuyos fó'ios son: 1, 2, 3, 4. 6, 7, 8, 11, 12, 13, 14, 15 ]» 17, 18, 19 y 20, advlrtieudo qu « e-ián tomadas iBs’mel dulas por su «luefio que vive Aguila número 90 p„'j «luo no sean satisLcb« s suplieauilo al que los haya en. corurado se sirva entregarlos eu dicha casa donde se|¡ gratificar«» en oa=o de salir premiados.
PAR í K MERCANTI!
PUERTO DE LA HABANA.
ESiTRAOAS I>E TIIAVESÜA.
Dia 21:
De Veraoruz en 3 días vap.'franc. Ville de San Nwal. re cap. Gallara ton. 20:5 con efectos & Duirut» «, Cp. rnj. 37.	* '
---Do Filadelfia en 14dias gol. arar, Charles A. Coulomb cap. B muid ton. 443 con carbón y Uia«h. j Hamel é hi o«.
-De Fort'and en 17 días bg. amr. A«idie Hall car Sheppard ton. 300 con toueie í . á Z «Ido y (Jr.
«8ALIUA8.
Din 21:
Par» tí. Tuomas v tp. esp. Moúezuma cap. Llovst.
---Cayo Hueso viv. aiur. Emma L. L1 we ca|. Archer
---N. York vap. amr. Potlsvllo cap. Vmaelt.
----N. Yoik v»p. aun. O«.iou cap. Griif.r.
----tí. riebusiian bg. t.-q . Aguiuig« cap. Miz».
---S«gua bg. esp. Alfonso cap. tBasli'rrec-heu.
----«\lutz. b«e. geiman Fidsltu cap. V«au«lt.
----Cuyo Hueso viv. auur. Mury Matllda cap. Dilion.
Notili-:».4»ES AN «NIAIiS.
Compañía de Almacenes do Regla y Banco del Comercio.
Por a ni« r lo de la Junta Directiva, esta Uoaipailla emitirá á-e i» «le, o «ilauto.» transí«reuolas subís Matanzas, talat.» de billetes do B tu«:o como de oro, sisud-i las primeras a ia ¡«ar y cobrándose per las segundas i por ciento de .premie.— Gabina 8 de Abril de 181«.-El Direetor, J. A. Fessei.
Compañía de Cauilno« de Hierro de In Habaua.
El Sr. D. Jua « Espine, como a’baoea ‘eulameata-rlo del Exern «. tí--. D. Jo?ó Mari» Morales y Cene, lia manifestado habérsele ext.iaviado los títulos «le In acciones de osla C > tupuftm números £84» y 6817 «le In propiedad de «licho t£x:nio. S'. Morales, y hasulloit«-do i e le expidan aupliut d «s de aquellos. De cmifir« ululad con lo acontado par» tales casos por la j lili« general de accionistas celebrada el 20 di Febreu d# ls70, se anuncia por quince «lias le a- 1 citu.l del tír. Pispino; advirtiéudose «jue si «turaule e.-.e lérm.lio H»« die se presentare á oponerse, s«« aeee«ler«í lo que eu ella se pretendo.— Hohaua 10 de Abril de 1876. —PedroGonzález L órente.— Secretario.
Italico Industrial.
La junta general de accionistas convocada para el 15 del mes pió rimo pasado, no pudo celebrarse por hita de noucurrencii. Lh Directiva, cou arreglo á lo provenido eu el articulo 47 «ie 1 » Oslatelos, La «wrdail-« se couv qu-) por segunda vez i ara dicha junt« genera1, «pie se efectuará el 2 «ie Mayo inmediato, á 1 s 18 de. dif,« n la casa de este JJauco, caiis de la Amargura Mimbro UH) .
Loa i-bjetos de la indicada reunión de accioniaU* 8«rUi: acordar t o ,re la aprobación dol baiauoe «;ue el tír. Director pieiéLtaiá, robre la de lea «iivideuilu««Inter.ninados liuraute ei alio último y sobro lo drioís conveniente álj» ¡utereso-j «leí establecimieuloyebgt dos vocales ue la Junta Direcli« a en lugar Ue dos que bau cumplido el tiempo «le au ejcicício.
Be adviene que, según lo ordena ei ofiado artículo 47, ia junta general se constituirá sean cuales fueren el número y la reprt sentacion á los sécios queaeislau.— Habaua 19 «le Abril de 1876.—l edro González L'oreo-te, S«cr el ario.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO RE TACOS-
Gran compañía 'árico-dramitica española. bajo la dirección del primer barítono D. MANUEL CB.BSCJ.
lada
Fonoion fxtraordinaris.
Para el Dom ng-i 2> «le Abril de 1878 Se poudrá en escena la zarzuela eu 2 acto), til»'
LA GxALLINA CIEGA.
La preciosa opereta eD u i acto titulada:
LA SOIRE DE CACHUPIN. Concluí!á la función cou la Revista Bufa Polltic
CUATúO SACRISTANES.
Empezará á las 8 en punto. Gran Circo bciicstro
CATORLENTAS Y COMPAÑIA.
Situado provlnoualinente, CALZADA DEL MONTE NUM? ñtí, punto conocido porci Indio, taller. Función diaria excepío ios Viérnes. Oran tes VoveJa.Fos,
Grandes equilibristas, gimnastas y acróbata
ambos sexos, bailarina», clow ís que divierten
ue!
igf¡-
las y guitarra humana, tratajosá gran altura y eU« suelo, grandes trabajo»á caballo y o ,b «lio en liberta i buenos mfmiC's y pantomima» muy divertid»!1-Concluirá 1« función cou una nueva pant.juiiffl''
Precios y hora 1 )S de costumbre.
Plaza de loros de la Habana. Giau corrida Al estilo Mejicano.
(á¡ el tiempo lo permite.)
Para el Domingo 23 de Abril de 1 »76.
A beneficio de Igna- i > Gad a, Juan González? familias délos desgraciados Polanco y Gidea.
Despedida de Ja Cuadrilla Mijicane. Be Jiiilaiau
CUATRO TORO3 DE MUERTE»
UN TORO DE COLEO.
La» puertas «e abrirá i á las «io» y mjdia y cion empezará A LAS 4 EN PUNTO.