para Ira tramite« y diligencias uhejlore«.—fe aban» Enero 4 187«.—Eulogio de Víanle.—Por mandato ti i.u Brí».— Rafael del Pino.— Y para eu publicación en tres números do la Gaceta oficial de reta oludad libro la mésente.—Habana fecha utauj ra.—Kafael del Vino.
v	E. O. 16
Don Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primer» tuetanoia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por ente primer e-'lcio cito, llamo y emplazo A D. Antonio Carrasco (a) Ñieo, natural de e-ta soltero, tabaquero y de veinte y seis años, á üu de que dentro del término de nneve din» se pieseDte eu la Real cárcel fi descargarle de la culpa que le resulta en la osuna for orada por lesiones á D. Aguefio Roldan, seguro deque si sel lo hiciere se le oirá y adminis rurá justicia y de lo coralario se le declarará rebelde y o ntumaz é lu* curso en las penas de la ley y por bastante« los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. Habana 8 de Enero de 1676. Sebastian de Cubas. Alejandro Nuil -i. Y pata su publlcaolon de oficio eu eu la Ha* o«t» oficial libro la presente. Habana feeb r uteupra. Alejandro Nudez,	E O 16
Don Antonio Guzmau Paluelii, Juez.de primera Instancia de esta c'ufiafi y su Jurisdicción etc.
Por eete mi segundo eJicto y pregón, cito, llamo y emplazoá D. Manuel González y á 0. Narciso Matorel para que dentro de© di»e contadosdesde esta fecha, se presen ten eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse ile la culpa que les resulta t u causa que se les sigue por lobo á O.Rafael Torres; seguros deque el asf lo hl-olereu se les oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebeldes y contumaces y pr r bastantes loe estrados del tribuual con quien se euteuderáu lss notificaciones y demás tiámites del juicio. JerucolOde Euero de 1878. Antonio Uuz.maD. Por mandado de B. Hrfa., Bruno G. Camero. Y para bu publicación por r tres dineros consecutivos de la Gaceta oflciallibro la presente, eu Jaruco fecha utsupra. Por Camero, Rafael Aguiar.	E O 18
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera iue-tauolu de este partido y su jurisdicción.
Por esta mi segunda,carta de ediclo y pregou, cito, llamo v emplazo á loa moreuus y pardos Joaquín Avila sargento de Bomberos Felipe Guzmau, Félix Valdós (a) Tata, Juan Marcelo Valdés y Faustino Loinbira, cuyas generales se ignoran y contra quienes se sigue calis- por el delito de ltsiouee; para que en el término de nueve días contado« desde esta fecha, se presenten •u la cárcel pública de esta villa á descarcargar e de la culpa que les resulta en dicha causa, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les admlnietiará cumplida Justicia y de nú, se les declarará rebeldes y contumaces é iucuiaos en las penas de la ley y por bastuntes los estrados del juzgado pala las noti lio» dones y demás trá-miies ulteriores, üuauabaeoa 10 de Enero de 18766— Navarro. José Bosa y Cantillo.	ü¿ O 16
Por esta mi primera carta de edicto y precou, olio, llamo y emplazo al pardo libre Eusebio Nodal y Pare-de», natural de Camarones, vecino de la Habana, y labrador, para que eu el término de nueve dias cents fi< s desde esta fecha, se presente en el juzgado ú eso: ib roía del acteario i evacuar el traslado de la acueaoiou fiscal en la causa que eu unión de otros se le sigue por tentativa de hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no, se le declarará rtbeloc y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los eitrados del juzgado para las rotul aciones y demás trámites ulteriores. Guanaba-coa 11 de Enero de 1876. Navarro. José Sosa Cantillo.
E O 16
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ubre Cirilo Delgado, natii'-al y vecino de esta villa, soltero, de treinta y nueve silos
Íde ( floio cocinero, para que en el término de nueve tas c mtados desde esta fecha, se presente en el juzgado ú escribanía del actuario, para evucuar el traslado de la »casación fiscal, en la causa que en uuion de otro se le sigue por el delifte de hurto; ciarlo y seguro de que si asi lo hiciere se le adminis'rará cumplida justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz é incurso cu las penas de la ley y por bástanles ios estrados del iuz gailo p»ra las notificaciones y üemás trámites ulteriores Guansbacoa Enero 9 de 1876. Navarro. José Posa v Gamillo.	E (I 16
Don Francisco Rosales, .lúea de primera instanciade* distrito el Cerro etc.
Por esta mi segunda carta de edict- y pregón, cite, 11 mor e • p'a-o á D. Biufnriano Berrera. cuvas g-u--rales no constan, para que en el término de nueve dias se prest u e en lu cárcel pCblics de s-ia '-Untad a descargarse déla culpa que le result en I» osu-t. qu>-se i* »	.
por estafa de una tarraja a Afr WalnrJF anc¡-co Crrw ■i.incierto seguro de que G ast intuí i«-r* se le i-fin»-nisi'rat á justicia \ de ‘oco irado-« enea arará c be
y coiuuuiBZ é incurso e la» pena* de ’» e-.—H»b i..>
6 de Enero d» 1876 — Francisco R. sae.-.—Por ma do de 8. Bria., Lfi«, Luis Rodrigue*. Habana feo aupra.—Ldo. Lms Rodríguez.	E O 15
JJcctnr D. Je é Manuel «le Aizpurm > c». z de i rim instancia del distrito de J«sus Mura.
Por este mi tercer edicto, v e :o- , ein , -	« •
mplazo á D. Juan Graoador de Pablos, nw o ; y v lno de esta en el Barrio de Pueblo Nm vo c¿ aih . fi treinta y tres afios; e«cribienteyp»r:? qu- ñ nt>-, uei r,. mino ce nueve u as contados desde esta íedi ti sente en la Real cáiosl le esta cbidai a des . rgarse t la culpa qu« le resulta en 1» oausa, que b sigo t-oi ‘a -■¡fioacinn; cierto y seguro do que si así lo hiciere Je administraré recta y cumplida justicia, y de no, le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley por bastantes loi estrados del juzgado donde se enteu ..erán las notilleaciauas y demás trámites sucesivos. Habana Enero 9 de 1876. José Manuelde Aizpuruu. For su mandado, Pedro Rodríguez Perer.
E O 10
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emp.azo á D. José Ramón Regueiro cuyas geueialeg se ignora i. para que dentro de nueve dias ee presente en la cáicd á descargarse de la cnlpu que le resulta en lá cnusa que le sigo por estafa de prendas á D. JoséFernandez, cierto de quesl ast lo hiciere le admiuistraié leota y cum
Ítilda justioia y de no le declararé rebolde, contumaz, non reo en las penas de la ley y por bastantes loses tradosdel juzgado. Habana 29 de Diciembre de 1875. José Manuel de Aizpüiua. Eugenio Ponion.
E O 15
por este mi tercer i dicto, cito, llamo y «mplazo á D. Martin Olameudi, cuyas general* s se Ignoran, pata que dentro de nutve dias se presente en la Real cárcel á deeoarg- rse de la culpa que le resulla en I» causa criminal'que se le sigue por alzamiento y estafa; cierto y seguro que si ast lo hiciere le administraré lustlcia y de no lo decirraré rebelde v contumaz é in curso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana 3 de Enero de 1876.—José Murue! de Alz; úrua.—Por mandado de 8. Brta., Eugenio Pontón.	E O 15
Por eete mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Carlos Haucbiz, naturnl de Asturias, soltero, taba-
Suero, y de diez y ocho aflos, parí que dentro de nueve ias se presente en la cáioel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto de dinero á D. Pedro Moragas; cierto de que si lo hiciere ¡e odminisiraréjusticia y de no lo declararé ri belde con-tu naz 6 incur. o »n las penaH déla ley y por bastantes loe . airado« del juzgado. Hrbaua 20 de l ieir-mbre de 1875 Je sé Manuel de Aizpúrua. Por mandado de su Srta., Eugenio Pontón.	E O 15
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués de la Isla, y Juez de primera insiancia de isie partido judicial.
Por esta mi srgumía carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Susano Rojas (á) LUI, para que en el término de nueve dina se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que e#sigue contra D, Marcelino Fernandez Cotanego por recepción de malhechores cierto,y seguro de que bí asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se •atiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal Enero 4 de 1876. El Marqués déla isla. Por mandado de B. 8ila„ Gaspar Barona.
E O 15
Por mía mi tereeia caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Je sé del Pino Mllian, natural de Canarias, vecino de la Balud, soltero, vendedor y de 22 afios, para que en el término de nueve dias ee presente en este juz» gado para hacerse cargo de los autos por medio de legitima representación, pnrala contestación del traslado que se le toa conferido de la acusación fiscal en la que sa le solicita se le absuelva do la instancia con las costas de oficio; aporoibido si no lo vetifica de que se entenderá •1 trámite con los estrados del juzgado. Bejucal 21 de Dioiembre de 1876. El Marqués de la Idla.—Por man dadede 8. Biís., Gaspar Barona.
E O 15
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primer^ instancia del partido ludicial etcl
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo á D? Joaquina Lafuente y Otero, hija de D. Nicolás y de 3).* Petra, natural de (Santiago de Cangas en Punteve-dia, vecina que era de Morou, viuda, de veinte y nueve afios de edad, cantinera que fué dei primer batallón voluntarios de Barcelona, de estatura baja, delgada, color trigueño, frente, nariz y boca regulares, pelo y cejas negros, y ojos garzo», á Un de que dentro d i término de nueve días, se presente eu la Real cárcel de eeia ciudad a Uesiargarse fie la culpa oue le reentren la causa criminal q. e >e le sigue de oficio eu unión de otros por suposición de par'o v usurpación del estado oivil de una niña, cierta y segura de que si así lo verificare, e le adminístrala justio a y de lo contrario se le declarará rebelde y con urna* é incurso ?n las pecas de la ley, ,v por ba 'ante ios estrados del juzgad para la» notificaciones y ulteriores Uaii,U< * de! uid - Remedir s Diciembre 9 de 1876.—Miguel Alvarez.—j< t-é Jiménez
E O 15
Por est mi tercer ed oto c>t,. ,	v enii» á
D. Remigio Creepi guacia o • f< é e ir genio «Ri iz,» al suelte D. h-v* riño Mniitem. ti 'i-y a un al Reves que se riiulaCjapi'a' , uy«s ge ra ee s ignoran, para one depilo de n-«ve rjias «ei ti s.-n s er ~
Cel di esta i’,i|lda-* á de*-cansar-*- :<■ ;• i-uj »Ull«* I' -8 i-MIHrfrilll >	.,c	.	• ■ , e
y plagio ep e* u et c «Jfi > »	i
«•ler'OH y - gs r c d *- m 1 ha
Matraxá justicia y de no t e «« u. »-:•	>
l
l>> Re'ft 1 t á r	d 1^ en
,.í- «)!>(• L r«;.	i* e»-* j
or r. p ir	. ? * y..
r V-.- 6	S* ••(
e ?>	t 1 "H.
• '» c» y rr *	
fumao s'é Inoureos en las penas de la ley. Remedio« 20
de Diciembre de 1875. Miguel Al vare, Por mandado
de su Hila.,José Plá y Cuesta, J«>*é A. Ma^lnez yéire.
Dootor D. Augus «»Martínez y Ayala, Juez de primer* insiancla sustituto del distrito de Monserrate.
Por esta mi primera calta de ediolo y pregou, cito, llamo y emp'ie/o á D. Antonio Castellanos, natural de Gdínnes df 22 afios de edad, soltero y peón de ganado para que dentro de nueve días se presente . n la Real cárcel de esta ciudad, á uescargarse de la culpa une le resulta en la o»u»a seguida en este Juzgado l’orles'o nes á D* Maria Luisa Piuo; cierto y si guro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida ju«* "di y de lo contrar.o se le declarará rebelde y «m a-nsz y por bástanles los estrados del tribunal. Hsbroa lTdJ Diciembre de 1875.-Martine« y Ayals.-Por
mandado de 8. Brla., Manuel Domínguez^ ^
Don E luardo Ordufia, Juez de primera instancia del
Por'eMe^iiii'segu'nrlo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Valdés Rodríguez, natural y vecino de esta ciudad soltero, cochero, de veinte y etneo »0»», ye-1-iutaiio de la quinta couiiafita del segundo batallón de los de cela cluda-i; para que dentro del termino de 9 días se presente en 1h cárcel pd'dlca de esta ciudad á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa formada Dor hurto de un par de espusi»« á D. Anton o Blanco cierto y seguro de que si así lo hiciere so e oirá y Ministrará justh la é de lo contrario se le (leolararA rebelde y continua*, dándose por bastar tea los estrado« del tribunal para que 00,1 dicho tramite y demás que ocurra. Habana 6 de Ene ro de 157. Ordufia.—L lo. Agustín v*!,erm. ^
Don Emilio Varela Peón, Juez de i rimerà instancia del distrito Norte de esla ciudad y su jurisdio-
Por*empresente edicto.se couvcca á los del concurso uecessi io de I). Felipe, D. Perfetto y D. Juan Dionisio de Ayala para una pinta general que tendrá efeclo á las once de la mañana del día ocho de Febrero piéximo entrante en la sala de audiencia de, iuzgado. calle de Gelabert número noventa y ouatre, corf objeto de proceder al nombramiento de Slndlcosl nreviuiéudoles quo solo podrán concurrir á la junt» ios uue hayan presentado los títulos de sus créditos y los une lo«yexhiban eu el mism» aoto de aquella. Así
lo he dispuesto en los citados autos de concurso oso--
sario. Matáuzas 20 de Diciembre de 187o. Emilio Va-Vatela Feon. Por mandado da 8. Bria., Antonio de
Bandoval y Domínguez^ ATm
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primeia Instancia de este tari ido Judicial, etc.
Eu la» diligencia» que se practican para llevar á
efecto la egecutorla recaída eu la causa criminal seguida de oficio contra D. Rafael Baute Lanzaraua por lesiones á D. Jo é Gregorio Viera, he dispuesto se saquen nuevamente á remate unos colgadizos en b-rrgadoa al oilado Brute Lanzarana que están ubicado» eu la calle de la Guásima eu el poblado de üaiburieu, retasados en setecientos eincuenla y cuatro pesos cuarenta centavos or< • sefialándose para la subasta el dia veinte y cuatro de knero piéximo á las doce de su mañana en la sal» de Audiencia del Juzgado, eu donde se admitirán las posturas y pujas que »e hicieren, si fueren legales.— Remedé, Diciembre 18 de 1875.-M. Alvarez-José Jiménez.	, T® 9*
Docior D. Augurto Martínez, y Ayala Juez de primera instancia sustituto del distrito de Monstriau?.
Por el presente Be anuncia al público estar señalado el dia 18 de Febrero próximo veniddro, para «me en el juzgado, sito en la calle dol Prado número 64 A. tenga efecto á las doie del .Ha el rem «te de la ; goletas costeras nombradas «Antofiioa y Anvelita» iert_ne-eieutei A los bienes d 1 intestado de O. Antonio Vedal v Gutiérrez, tu ada la primera eu cuairo mil seiscientos sesenta y odio pesos y la segunda en seis mil novecientos ocheutay ocho pesos, para que los que quieran l,oror prop «jolones ocurran á verificarlo el dia y hora »eñalado». a Ivirtif udo*e que i o se admitir áü lasque • o cubran las do» terceras p rtes dei justi pr ció. Que cu l« s autos seguidos por . José Maria Ríque’ine contra los bienes 'el i o test do do D. Antonio Vidal y Gut'errez en cubro de peso» .»sí lo ten. o mandado. Hu-b«ua 10 i'eEuiTi de 1676 Martínez y Ayala.—Por mandado de 8. cria.,Manuel Domínguez.
ü 14
consecuencia del expediente promovido por Di P trona Ameba sobre disolución de. ¡a maucomunids.il ■ una casa calle del Aguacate número docto ' ice ha i -puesto «! Hr. juez de primera in-da c.», dei d'»t>ito i Pilar que p >r tre» números d» !» G círta rficia' se t! unció à pubi i- o halier»« sefiaiado vara i re ate d« p-h i » a retasada en olez nueve mi seteno- y c.n. . ,,e»*'8 cu»r* i.ta y dos cent vos, la» doc* d la nafis-a !«' die 19 del próximo cui rao*, nos de Enero eu el /g .«o, cade de .-an Miguel nú ero ochenta nueve, á «n .ii'qUesi hay qui n quier hac ríe proposicon urr» el piu lo y d.» »efia'ado, a*.viniendo que un s dmitlrá p'c tura que n- cubra I importe de iar «iasa» y re ».su cumpl'mie. to libro la presente.—Ha-, á 7 d» Dic embre de 1675.—Por D. Aleiuudro M uñoz, José Gada Tejsda.	R 14
En los aule» se uidos po D. Jiihu Rodriga z con-r» ei Exorno, -r. Conde de O-Reilly sobre pesos, ba l'8pu*-»to el 8r. J íes de primera iu-tancia del ili-tri o le Guadalupe, por auto de esta fecba.se auuncie al público por medio de la presente el remate que se ha le verificar ei día 19 del corriente, á las doce en las nuertus del juzgado, sito en la cal e de Compostela nú mero ciento nueve. d«l* a esclavos nombrados Perfecto, oougo, como de 22 »ü is, de cuerpo »»do, y de buena preseuoia, tasado en mil cien pesos: y Narciso, criollo, de campo y cria o de mano, como de diez y nueve años le buena presencia y sano auuuque dice que padece de a orio a losado eu mil pesos. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Caceta oficial iibro la preseut«, adviniendo que los mencionados esclavos »e fucueutran depositados en el establecimiento judicial de tai a ciudad, donde podián examinarle« los que lo soüoitcn. Habana 7 de Enero de 1876. A rturo Galletti
R O 14
CONVOCATORIAS.
En la carta érden de la8i puiorid d referente á 1« o seguidas por D. Manuel V»ldé» para que D. Ignacio de Cárd'-nae y Cárdenas y otros, reconozcan las firmas de unos doeumeuios, éino.dente de insolvencia, del citado V»l fa, ba dispuesto el Hr. Juez de primera instanc a de dis'r.to de Guadalupe, por auto de 18 deDicicm-bre último, que por tre» númerog de la Gaceta oficial se convoquen á los herederos del citado Cárdenas para que coustituyan en debida firma su representación, en e«t« pleito, apercibidos i e que serán represautados en el Orden dispuesto eu el artículo trescleutos setenta y cinco de la ley de enjuiciamiento civil.—Y en cumplimiento le Jn mandado libro la presente.—Habaua y Enero 8 de 1870,—Ari uro Galletti.	C. O. 16
Fl rir. Juez de primera instancia del distrito de Belén, en la causa criminal seguida por ante mí, contra la morena libre Concepción Herrera, veciua que era de Uuauabac-oa, calle de Delicias número noventa y cinco y con lesidmcla en esta ciudad, calle del Monserrate por hurto de veinte y cinco peso» al moreno Pantaleon Plñeiro, que por tres números de la Gaceta oficial «e h»g» saber á la Henera, que en dicha causa »e lia sobreseído con la uebida reserva y c stas dejo fido. Habaua 7 de Enero de 1876. Joaquín LaDcls.
C O 16
El Sr. Tuez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí tía dispuesto, que por este medio y tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se corsiileren con derecho á una Hortij» ai parecer de < ro, con una piedra de color, un prendero del mhmo metal con Venturina y una medalla de plata que repieseuta una imágen: para que dentro de quinto dia comparezcan á deducirlo en el juzgado, sito en la calle de la Amistad numero 126. V para que tenga cumplido efecto lo mandado libro in presente ( u la Habana en 24 de Diclmbede 1875. Gala lei deBdiuas.	C O 16
El Br. Juez de primera in tancia del distrito del Cerro, por ante mí ba dispuesto que por este érden y en tres números se convoque á D. José Jiménez pura que dentro de teicerodia del último anuncio onipnre • r.a en el juzgado para un seto <te justicia en causa eri • minai. Habana 11 de Enero de Í876. José Nicolás de Ortega.	C O 16
El Br. Juez do primera instan*!» de este partido judicial eu auto del dia de hjy dictado por ante mi en la causa criminal seguida por homicidio del »siútico Qnintin colono oortratado en el Ingenio «Adeis» de D. José Vergerà ha dispuesto se convoque por tres número» consecutivos de ia Gacela oficial al i siálico Pelayo Vaierà paia que dentro de quinto dia comparezca ante este juzgsdo á declarar y decir si quiere 6 no ser parte en dicha causa, apercibido de declarársele decaído ese derecho sino c-imparece eu el término indio ido.—Y para tu cumplimiento, libro la presente en Remedio» á 14 de Diciembre de 1875.—José Jiménez. (J. O. 16 El Br. Juez de primera instancia del distrPo de Momerrate ha dispuesto, por ante mí, s*'convoque por tre» números consecutivos ue la Gaceta oficial á D. Juáu Bautista Fernandez natural de «sia, de treiDta »•ños de edad, viudo, empleado v vecino que ha sido de la celle de Gervasio «une Concordia y Nenti m, casa del licenciado D. F aucisco María Baez; para que den-t o de quinto di»., des ales del último anu ció, se pre sente en * ste juzgado á evacuar un acto de justicia en la c> usa criniiUM! que se le sigue por rapto y estupro qe D? Arle a Oven.o y l»»ez.—Y cump ien io lo mandado, lituo la presente.—Habana Enero 4 do 1876.-\Ia-nueí D mliiguíz.	O. O. 16
i-jccnoiado P. Felipe Beoobez y Romero, .lusa de P z del distrito «le aCaitd »1.	|
He ‘lis ueste q"u< por tres uiVoero« de la G ce a oficial se coi: vcqve á » Juan Marty natural de Oa sìa-1 fi», -oli*-r«, de ;«0 «ños, del comí rejo y vecino que filé | » Negruna Úm*'O 8 p ‘i qu* «"cipa ni e» -e I» H»h a udroeri Í.-0

He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José María A.Tas, natural de Galicia, casado, mayor de edad, y encargado que fué del café oalle del Obispo número 33 para que s« presente cu este juzgado p.alle de la Habana número 90 á sstR-facer la multa y costas en que fué condenado en julo! con P. Lorenzo li.arra apercibido de lo que haya lugar H abana Enero 4 de 1876 -Sanohes y Romeio.-Por man-dudo de B. Hiía —Alberto Obapí i.	O. O. 1«
He dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Bianco y Da Adela Gómez, para que en la audienoia del dia 15 del actual comparezcan en este Juzgado para un acto de instici»; apercibidos de rebeldía.- Habana Enero 5 de 1676 —Feline Sánchez y Romero.—Por mandado de 8. Brfa.-Alberto Ohappi.	C. O. 16
He dispuesto que por la Gaceta oficial y por tres números cousecutivo«, seoonvoque á D“ Valentina San Roman, natural de Santander, soltera, de 25afios, vecina que fué de la oalle de la Bomba número 6, para que se preseute en este juzgado Habana 90, para un acto de jiiPtioia; apercibido «le rebeldía si no comparso».—Ha-I ana Ei em 6 -'e 1876 --Sai c lez y Romero.—Por man-da lo de 8. 8fía., AlbertoChappl.	O. O. 16
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Orro, por ante mi ha dispuesto á conuecuenoia de la cj u a contra el morí no B»nito Martínez por hurto,que ñor «ste érde i v en tres número* Becouvoque A la parda Valemina Garda que se dice era vecina de Guana-•»•tena cade de Bau Joaquín número 53 y du* fi t deire-f rido Martínez para que dentro be tere«ro dia del úl-tim » anuncio « o in parezca en el juzg ido á m -nifs-tar si « aera salir á I» defi n«a del mencionado Martínez.— Habana 8 de Enero de 1876. José Nicolá-d« Or'ega.
C O 16
El Sr. Ju«z de primera instancia del distrito de Guadalupe, á consecuencia «le los autos segui lo» de oficio por fallecimiento ali iute teto de D? Dnlcrea Díaz y D. Ang«l Martínez, lia dispuesto que por tres números de la G iceta oficial se convoque á D. Juau Ver» O-bal los, vecin« que fué de lu calzada de Jesus del Monte número í2. para qu« dentro del térm'n > de qui • lo Uia, compare/»» en es’e juzgado á prestar una de olaracinn en lo» a itos mencionados.—Y par» que («riga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habsua 10 de Enero de 1876. Arturo Galletti.	C O 16
A consecuencia de los autos intestado del moreno Auto uioSenll ha dispueeso »1 Br. Juez de primera instancia del distrito de B den eu preveido de diez y siete del pasado y por ante mí, que p«r segunda vez. se cite, llame y emplace á to los los ciuese crean con derecho á heredar los bienes del referido Senil vecino que fué d - est» ciudad en la casa número 5 de I» calle del Marqué/ González para que eu el término de quince dias & contar desde esta 'echa, comparezcan enei juzgsdo á deducirsus acciones.—Y para su oamplimlenln libro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial.—Habana Enero 7 rie 1876 —Cárlos Lmrent.
C O 16
A consecuencia de las d ligeuclas formadas por virtud de las costra peudientes de pago en el afio próximo pasado, ba dispuesto por ante mí el Br. Juez, de primeia mstancia de este di-trito judicial, quosepn-bliqua portres nUmeros consecutivos de la Gaoeia oficial la adjunta relación de los interesados que no han comparecido á percibir sus derechos, á fin de que lo efectúen dentro del término de uu mes á contar desde 1» última púbiicacHon, aperefnidos de que decurso dicho (énnioe se procederá al depósito en aro»» Reales. San Cristóbal 8 de Euero de 1376. Andiés Fn.ga.
C O	14
Relación de las costas pendientes de pago eu e»ta escribanía de mi cargo eu el afio préx mo pasado de 1875.
Ps. Cts.
En las diligencias para legalizarla memoria testamentaria de D. Jesé Maria Garcia Cueto.
Al Secretario D. Faustiuo Labarta.......;....	10	...
En las formada» para legalizar la de la morena Lucía Fernando-*.
A1 Secretario O. Leopoldo Araujo........... 10 ...
En las formadas pa a legalizar la de Dí Felipa Valiente Capole.
Al Secretario D. Manu-d Alvarez............ 12 ...
En la» f rmodas para legalizar la mt mona i»»-tamenl«lia de D? Salomé Labrador Piloto.
A testigo D. Juan	Martines................. 8	...
A! otro D. Miguel	Garcia.-,........... 8	...
Total en Billetes............. $ 48 ...
B -n Cristól al 8 «le Enero de 1876.—Ldo. n lié« Fra gu.	C O 14
ElBr. Juez de primera instancia ilei distrito de Jesús María, ha dispuesto que por tres números consecutivos le 1 Goleta oficial se couvoque al carretonero qu» en la t»rde dei iba diez del corriente me» trauskaba por la cal/ -da del Monte entre San Nicolás é ludio y I» hurlaron do» botijas de aceit» para que se presente en el juzgado á evacua- un acto de justioia. Habana 24 de Diciembre de 1875.—Eugenio Pouton.
O O 14	1
Por auto proveído por Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, se ha declarado intestado el fallecimienro del ultramarino D. Autonio Seoane y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo «Jispopiendo se les convoque en ocho números • onseculivos u ia Gaceta oficial d6 la Hi baña, á fin de que cotnoarezcau á justificarlo en el tér-inluo de trenta dias.—Matanzas 18 de Dioiembre de 1875.—Nicolás Vinagera».	C O 13
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María etc.
Por el presente e. icio, convoco á los que se crean con derecho á heredar á D. Pe ¡ro Murieda« Per«/., natural y vecino que era de esta ciudad, hijo fie D. Pedro y do Di Maria de Jesus, para que en el término de 20 «lias comparezcan á deducir! , habiéndolo hecho ya, con el carácter de tíos D* Hilaria de las Mercedes y D. José Belen Perez y Villagareia.—Q te así lo tengo dispuesto eu los auto« promovidos para tratar del intestado del referida Muriella» y Perez.— Habana 20 de Diciembre d» 1875.—José Manuel de AizpUrun.— For su maudado, Eugenio Pontou.	C O 24
PARTE NO OFICIAL.
Habana 14 de Enero do 1876.
El aumento do precio que han experimentado todou loa útiles necesarios U la Imprenta en la plaza, así como los «riros y demis gastos imprescindibles para poder ad juinr del extranjero algunos efectos, obligan A esta imprenta á aumentar veinte y cinco centavos en la suacri-cion á la Gaceta, os decir que desde IV de Enero de 1876 costará esta dos pesos mensuales, que es el mismo precio que tieueu los demas Diario» de la Capital.
A los Sres. suscritores que hubieren abonado el trimestre adelantado, se los cobrará á razón de los dos pesos menciona los ya, así que venzan los meses que hubieren satisfecho, si tuviesen voluntad en coutinnar, pues de lo contrario se servirán dar el oportuno aviso á la Administración de este periódico, para darles d i baja en las listas de suscriciou.
Casas a« ouwrro. — Diariamente se u lmlu.hi. ]lu vacuna y se uau consulta» á cuantos las soliciten, en esta»casa» aituaila.a, la del primer liintrilo, calle de la Habaua uuin. 78; a fiel seguufi *, eu la calle fia Jesús María nuui. >n. ia fiel tercer fiUtrito, calle fiel Aguilá númaro **• ia uta cuarto, calle fie Muuriqu» número 89; la fiel quinto, uaue do Buarez uú'm. 93; iu fiel »exto, calle fie Kstévez. núm. 28, y la fiel sétimo, calzada fie Jesús fiei iwoine num. 376.
j<acuuaturna Ue semana.—Primor distrito.—No ba-bienuo numero suuoieute fia profesores con quien alternar. prestar« servicio el primero que »e presente.
iSemmao aiMnto,—No habiendo número suficiente de rroieM.res cou quien alternar, prestará servicio el pn mero uua se prmente.
jtrocr atmrteo.— Vo habiendo facultativos »oficien tes cou uuieu alternar, presturá ei servicio el primero que se niicuerure.
1-MfX i.ukh ae Maternidad.—Diputado fie mes, el Excino. Br. Conde fie Laguiiilla».
zumo aa Anuí Joh6.—Inspector permanente, el Sr. Regidor ¡J. jrrauoise« Ventola.
Canaacnerai cíe Demente*.—Si’. VocallDi putafio eu el pri-sen te me», D. Bernardo P. Douiiogu*-/..
Casan* jifíiie/ioeneia y Maternidad.—Di untado de mes, Exorno. Bit D. \nseimo Gonzi-iez. dei Valle.
laces ae &an Felipe y Santiago.—Inspector perma». ni«. e> rir. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
-1-	i
Ib-i, i
»■ d
b
Ko
(. G
;»(!,» ; i!s -’Re« ’¡n FyCt': G*. -	fi
fi	n
le
ESTABLECIMIENTO
II I OROTER APICO
DEL
SJR. O. £» 3ELOT»
:,u est) esUoirOi uieUi-j, a la aitala fie loe majóles
de América y Europa, existen los baños que oon mas frecueiicia se emplean boy para la curación de las en* ferm edades.
Ademas fie las filfereutsis clases fie iliiohas, hay bailes sulfurosos, imitao.-ou fie los de San Diego, Madruga, Barege*, (tu, liafio» mercuriales, fie iodo, alcalinos aromático«, aslringent»», emoliente», eto.
Fumigaciones aromática«, mercuriales, sulfurosus eto. Baño» fie vapor, de estufa con ó sin ducha.
Be aplica el tratamiento de Helmerieh para la cura de la sarna eu muy corto tiempo.
i uhalacioues de toda clase de ingredientes.
Las enfermedades tratadas cou mejor éxito hasta el Jia en este establecimiento han sido las siguiente«:-Parálisis, epilepsia, cierto» caso» de locura, ahogo, bronquitis crónica, dispepsia, gast algia, diarreas cró-uioas, estreñimiento, almorranas, enfermedades nerviosa», fiel hígado, fie los riñones, congestión fiel bazo, enfermedades fiel útero y fie los ovarios, pérdidas seminales, debilidad fiel aparato genital, reumatismo agudo oróuico y sus consecuencias, Uebre Intermíteme, sífilis ó eufermefiaii veuérea.en to las su» manifestado nes, la anemia, la escrófula, las consecuencias fie lss heridas en campaña.
El tratamiento hlfiroterápioo no se opono al tratamiento interno fie le: ..nfermefiafies, ul ooatrario ayuda eu muchos casos.
Habana, Abril 22 fie 1875.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
Lf Sindicatura 3. * del Excmo. Ayuntamiento á cargo dol que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel.—Joaquín labre.
La Sindicatura 1“ del Excmo. Ayuntamiento se lia trasladado á la calle del Consulado número 130. --Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
El Br. U. Rafael Mondares, Oficial
Módico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle de la Reina núm. 118, entro Gervasio y Chavez.
TABLAS
mi mo y elisios.
.. iPtmnlOADA» OON AUTORIZACION DEL UOJIKKNO.
Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
interesante páralos comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &o.,para saber los tipos eu cualquiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desde Euero 1869 hasta Marzo 187ó, á $5 papel. — De venta Empedrado 10, Imprenta del (Boletín Comercial.»
Para el interior, se remite por cof reo, enviándose el precio de ¡$¿-50, pero se puede ob-teuer el cuaderno eu Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D. Juan F. Balloqui; eu Cárdenas casa de 1). Adolfo Santamaría; en Sagua, Pon Felipe de Velazco, estación telegráfica.
A los Sres. que han adquirido el cuaderna anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Euero, Febrero y Marzo, de este año estáu impresas, y do venta según anuncio eu el citado cuaderno.
ULTIMAS LEYES, DEClíETOS.Y OUDE NES SOBRE NOTARIADO, ó bisan ío8 qük pgsDB IV Dii En sao du 1866 hasta 31 db Dicihm-b&b db 1871 se han dictado acerca de ia orgaui zacion, régimen y ejfreicio notarial, explicados y comentados | APENDICE A LOS COMENTARIOS A LA LEY DEL NOTARIADO Y SU REOLAMENTO], por D. Juau Eugenio Ruiz Oomez, Ldo. eu Derecho civil y canónico. &e.. áte.
Está de venta el primer tomo á cinco pesos papel eu la librería de Andrés Pego, Obispo número 84.
CONSTANTEMENTE, hay gran surtido de papel flotete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta ,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio de Pedro Rahola, calle de Cuba núm, 63.
PAR 1 L MERCANTI!.
PUERTO DELA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 13.
—	Da Montlvideo en 47,dia» bg. esp. Audaz, cap, Bo' tet tou. 222 con taHsjo á Jane y Bosclí.
---De Mayores, Alicauto v Gibara, en 3 dias del 3?
be. amr. filiarles D nnis, cap. Darrah tou. 392 cou frutas * V. Balcells.
—	De 8. Naaaire, B iutanfiei v 8. Tbomas en 23 días vaimr francés Washington cap. Verdiguao tou. 1922 con efecto» á Durruly y Op. pa». 46.
—»De Caidiff y fMrfieua» eu 1 dia, fiel 2fio. bergantín amr. Howing Sirior cap. Bryant ton. 476 cou caí* bou á Pulido.
De Filafielfiii, en 9 «La» yo1, amr. E. M. Buchler cap. Maby too. 424 con efe fio» á Buruban. SALIDAS.
Para Iudianola vapr r amr. Gussie cap. HiP.
---Galvestou gol. amr. e>eorge Bealey cap. Blohun;
Empresa do viipora« oniiiilole* correo» de la» Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitan Llovet.
Viaje á Bau til 6 na a» por el norte fie Santo Domingo. URDEN DE VIAJE.
Dcmbre. 1?—Sdii		rá fie lu Habana A las 5 fie la tarde y llegará á Nuevitas el 6’
0	5— »	fie Nuevitas y llegará A Gibara e> 6.
»	6— »	fie Gibara y llegará á Baracoa el 7.
»	7— »	fie Baracoa y 'legará á Cuba el 8.
»	8— »	fie Cuba y llegará á Puerto-Plata el 19.
	11— »	«le Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 12.
»	L— »	fie Mayagüez y llegará á Puerto- Rico el 13.
•	i3— »	fie Puerto Rico y llegará á Banthó* man el 13. RETORNO.
»	16—Saldrá	de Banthóiuas y llegará á Puerto- Rico el 16.
»	17- .	fie Puerto-Rico y llegará á Aguad! • lia el 18.
»	18— »	fie Aguatlilln y llegará á Mayugücu el 18.
»	19- »	fie Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 20.
»	20— »	fie Puerto-Plata y llegará á Cuba e' 22. fie Cuba y llegará á Baracoa el 23.
•	22— »	
»	a«— » 24— »	fie Baracoa y II tozar a a Gibara * i 24. fie Gibara y llegará á Nuevitas «1 25.
»	25— •	deNuevilas y llegará á la Habana el 27.
en el afio económico vencido en 31 fie Octubre Ultimóse pone en cotiouiinieulo fie dicho Bree, para que ocur, rau por el e:«raplar que les corresponde, á la Contao ilurln le la Empresa cali« fie Ba" Ignacio núm. 35, ó á ia Oficina fie mi cargo calle fie Villegas núm. 116, <<« once A fio« «le la tarde.—Habana y Bocio diez de 1878, —Ei Secretario, Marcial Oelvét.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitae.—Br. D. Pedro 8a,ncüez Üolz.
Gil ara.—Sres. Longoria, Rosal y Comp.
Baracoa.—Sres. Motes y Llulií.
Cuba.—Sres. Ros. Hermano y Oo-np.
Puerto-Piala.—Bre». Ginebra Hermano.
Mayagüez.—Sres. Hijos ue Lorefia*
Aguafillla,—Brea. Huovel, Julia y Comp. Puerto-Rico. — SreS. limarte, Utuinauo u Comp. Bantbómas.—Sres. Lamb y Comp.
Se (lepadla por Ramón, Herrera, San Ignacio número 56.
Lá carga se recibe del ¿9 eu afielante por el mueile fie Luz	.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía del ferro-carril entre Cienftngos v Villaclara.	7
BeOlt iaii^.
Impresa ya la Me orla c»n que el Excan Sr. Vice Presidente, á uombre fie i» Dire.ctL a cu«"ta á los Síes. Accionistas le 1» situación de ¡a’compafi'a y fie ob resultados obtenido por ia explct8üjoa Catnin-
F.l Reglamento de la Compañía, en su artículo 23 establece que el 15 Je Euero de caria afio baya una Junta general, verificánuose ésta. onalquUra que sea el número «le concurrentes; v á fin de que tenga su debido cumplimiento, s« c *nv caá lo» Bree, accionistas para la que ha fie celebrarse el 15 de Enero del afio
gróxlmo entrante A la» 12 fiel fila, en ia casa oalle fie an Ignacio número 35; ufivirtiéufioseles que en|el aoto habrá fie procederse á la elección fie Presiuenle, cuyo cargo se halla vacante, á la fie fina Vocales para la Directiva en reemplazo fie igual número que lo ha desempeñado por el término fie Reglamento,y á la de tres Bree, sóolos pam la glosa «lelas cuentas fiel afio eco-nómina riRimameat» vencido.
Habana y Diciembre 13 fi» 1875.—Marcial Galvet.
Comi»aflix Tubnu.t <lc Alumbrado de khr,
La Bre. D?Gerónima Mautill«, viuda Blbsc«a del Br. D. Jucil t >’Perl roso, he par licipafio habetse'e extraviado las firs acciones fie ««ta Compañía número 749 y 10C7 y un cupón número 292 j er valor fie 83 p« s e á nombre fie aquel y solicita se le provea de ios correspondientes duplicados, y por acuerdo do la Juuta Directiva «o anuncia al | úbücn por 15 días á flp (le que los que se consideren con «!• rcoho á oponerse ocurran & manifestarlo, en o > capto fi • que transcurrido dicha fiil «clon se procederá A expedir filenos fiuplickfios sii nadie lo resistiere, quedando los primitivos títulos, nulos y fie ningún val r.
Hsbuiia 13 de Novletnbrd de 1875.—J. M. Carbón*)! y Ruiz.
Compañía de A lnriaueiie« de ROgla y llanca» del Comercio.
Para el próximo año de 1376, el seguro contra incendio de lis fruto» y efectos que «e depositen en lea
Almacene« de esta Empresa, i-e ha efectuado en Inglaterra bajo las condicione» que basta el presente han regido, eu las compsfifas sig nene s:
North British Mercantile Insurance Company........................................— ^
Liveipool Loudon tfe Globe Insurance Company........................................
Imperial Fl(« insurance Coinpsny............
London Assortili«:«....................»....
Northern Assurance Coin; any............... *
O mereiai Union Assuronce Company...........
Him Fire Office.............................
OuhmI'hu F, re <t loie A »sur, u -e offu: ..........
Jukor Insurrai co ( ornpauy.................
Royal lusurrauce Compnuy....................
Magfiehury lusurrauce Compuuy...............
.Ike Impelial lvoysl Azziourazianl Generali...
Azienda A »■domatrice....	.................
La CoulUuce..................................
Hauibrliv <fc Urem- u...„...................
London *fc Boulhuvaik.......................
Hr.tarila Fire As-osiatiou..................
National Of JreUlanfi Insurance Company»...
Btafforfisbie Fire lusurrauc» Company........
Caisse Geniale ................. ............
General I muri a Co Company..................
Scottish Corneio »1 lusurrauce cotnpauy.....
260000
150000 85000 80000 75000 75600 70000 60000 4600ft 40u00 30000 22500 20600 lòto I
12500 10000 10000 10UOO 10000 10000 10000 10000
Total fie JE.
1100000
Esta Einpi'isa ¿o afimile I depósito en sus Almacene», póivoia, uceite fie carbón ni otro alguno inflamable.
Habai a 15 fie Diciembre fiulS75 — Ei Dirt olor, J., A. FeSser.
Fsla Compafií i afimile proposiciones para la venta fie la casa calzufia R, al fi ' Mariana«, número 113, co-nocifia por la fie la» Figura«,
Hnbnua 27 fie Diciembre fie 1875. — El Director, J,. A. Fesser.
Coufurmu á lo dispuesto en «I artículo 17 del Reglamento la Directiva he dispuesto celebrar primer» reunión fie la Junta General ordinaria el dia veinte del corriente mo« á las doce fie su mañana en la rasa calle de Mercaderes núm. 3ti.
8» pr sentará 11 bala: o i fio 31 le Diciembre de 1875, el informe sobre U« operaciones col mismo afio y se procederá A acordar el Dividendo uue se ba fie repartir y ni nombran lento fie la (5 misión «le exAmen fie cuentas. Lo que .-o luce saber á los sefiore« accionistas para su asistencia; ativi tiendo q le segnn el articulo 6? fie dicho Reglamento, serán válidos los acm-rfios «lualquieia que »«a el uúm**ro fie eócios con-curr.ntes.— Habana y Euero 8 fie 187U.—Ei Secretario, Eduardo A. Mijares.
Compañía «le Aliuaconca ilo depósito
La tar.fa de 35 | § fie peso eu oro por el almacena-ge fie un suco fie azúcar, fué establecida eu el concepto fi-que coulenfirian fie nueve á diez arrobas de dicho articulo; neto sucediendo que muchos fie los saco» citados exceden fie diez ari oha« fie pero, a< Compañías <jue sviscriheu huu con vcLii o cobrar, desde el )5 fiel corriente, «l oro, t-efs centavos ma> po • cada saco, cuyo peso exceda fie las refer fias diez arrobas.
Habana y Enera 7 fie 1876.
For la Ccm.ii.fiia Alu.au« lies fie Rtgla y Banco del Comercio, J. A. Fesser.—Por la Cumpifiia Almacene» cieafios por hacendados, J. P. Kofirlgucz.—For la Con» pi fiia Almaceiiesy liancu fie Ban Jrsé, Matías Citn- / pi For la Compañía Banco v Almacenes fia Sania. Catalina, El Bccre ario, A. Sánchez.
GIBO DE JLETRAN.
J. Demeslre y Comp.—Calle de Cuba nüm. 88.
Glrau en todas cantidades á coila y larga vista sobre
las plazas siguientes;
Aguilas, Albacete, Albufi'fi, Alcoy, Algeciras, Albania, Alicaute, Almería, Ainlújar, Autequern, Aran-juez, «vil», Avilé», Ayamoiite, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Baiza, Réjsr, Renicarló, Betauzos. Bilbao. Búrgos, tíuja.'ancc, Cabra, Cáceres, Cádiz, Calata
Genua, Gibraltar, Gijou'Orafio, Granada, Guadalajara. O'arlix, Harn, I tel ili, Huelva, Huesca, Jaeu, Jitiva. Jerez de la Frontera, Jumilla, Lago, Lustres, Leou, Lérula, Logrofio, Loja, Lorca, Liane», Luarca, Luceua. Lugo, Madrid, Mabou, MAraga, Maiizanares, Mazar-iou, Medina Bilioni», Mondo (Vedo, Moniefrin, Moute-gnar, Moutilla, Monior«., Molili, Mnjiu Murcia, Munii fie GhIicìh, OreuHC, Orjiva, (fililinein, Oviedo, Fadrou, Palma fie Mallorca. Fainplona, Potitevefira, Fate«, Pravia, Pueute Genii, Puerto de Bantu Maria, Fuertre Real, ilequen», Reynosa, Rivarleo, Keus, Rivafieseila. Salamanca, Baia», Bau ‘ elld de Guixols, Bau Fernando, Ban Locar ile Barrami oa, Santa Cruz de Tenerife. Bau Sebastian, Santa Maria de (Iriigiieiru, Santander, Bar tixgo fie G.ilici», Sal ifiena, Bevili», Segovia. Borio. Tarrazona, Temei, Timiauc», Toledo, Toriosa, '('orrela-veea, Tiujiho, Tufiela, Ttiy, Ugijar, Uirera, Valeucla. VallaJoli.l, Vegafiel Itivafieo, Villagarcia, Vrigo, VI-llupresebte, VillaviciOsa, Vitoria, ViveiM, Ibiza. Veda, Iutìe»to, finn, Zafra, Zamora, Znagoza y Ras.— J. Deraestre y Co npufilo.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO M TACON
Gran Compañía lírico-dramática Española
Bajo lu dirección fiel primer tenor LON JUAN PRM'B. luncion fie no fia.
Para el Sábado 15 fie Enero fie 1876 40 función fie abono.— turno eegunfi o.
Se pondrá en e-rena por primera v«z en esta temporada, eu Rali no, I» ópera m cuntió actos titulafir. ELTCOVA DOR.
Para el Lúnes 17 le En «ro de 1876, Beneficio A favor del Cuerpo fi | Bomberos Comercii
n i.nuro 1.
Be pouilrá «n escena la ópera en 3 acto« titulad LUCIA DBL.U4M.EKNi O f.
Empezara á las 5.
TEA.TUO DE LEUS UN DI.
Gran compañía Vírico-dramática española.
61 función de la temporada. 45‘fie átono turno 3.1 Ei Viéroes 14 fie limero de 1876.
Primera repretentacion de a grades» zarzuela e dos actos litulafia
LA GALLINA CIEGA
Se pondrá eu es-:e> a por segunde vez la zarzuel eu un auto tilulafiu.
UN PLEITO
Emre«a<á á las 8.
Iup, ogt,	v c*«. Ga«rsaAti po* d. M