’3®5Hä55SM*“
''¿ÎÜI^uâCEfîàS
hurto. Habana 5 de Febrero de 187(5. E. Conejo. Por mandado deS. 8rla„ Joaquín Lancís.
E O 7
Don Antonio Izquierdo y Pozo, ?Joez do primen, ¡ns-tanoia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdsc-oloa etc.
Por el presente edicto, se convoca ó ios acreedor s del concurso necesario de D. BóberioJ Bañil •ti'1 ® >]< : i una junta que tendrá efecto el dia £9 de Marzo") iúsk- o á las doce en la Sala ttel juzgado, y cu la que e 1 i;>t'u fi del éxSmen y reconocimiento de ios crédito« a-í emon
«le laenagenaciou de los bleaes dd juicio. Q’® a«T '<> lie dispuesto en ios autos del expresado concurso, »«« i tanzas Eueio 28 do 1876.—Autopio Izuuiento.T-po' mandado de S. Hría.. Ldo. Juan A. listan cuir Y para su publicación libro la presente.—Matáuz •» £8 de Enero de 1870.—Juan A. Betaueourt.	10 11
Clon Eulogio de Vcrlade, Juez de p.rluaerainstancia de' distrito de Gundalup’.
Poi este mi primer edicto so oita llama y oii' !aza ft los que se crean con derecho á la herencia de P. Juan Evangelista Casa nova y Cas moví, solteroaueera y natural de Jaruco, domiciliado en esta Ciudad en laque falleoió en la calle del Tejadillo número trece, en tro e de Mayo do mil ocliocientos sesenta y seis, hijobgíti-iuo de E. Juan y de D? Genoveva Casanova, j a;« que dentro de treinta dias contados desde la publicación de este edicto, comparezcan á dedil -irlo en esto juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho ablntenfnto por la escribanía del infrascrito, si i sí lo hacen se Ies <diá y administrará justicia y de lo contrario se seguir . adelaute las publicaciones parándoles el perjuicio consiguiente .-a Y para «u mserci m en la Gaceta oficial se lil/ra el presen' e.—Habana (í 28 de Enero de 1876—Eulogio de Velarde.-Por mandado de 8. S., Manuel Barrete.	E O 11
Por el presente y por segunda vez.hago público que en veinte y'uuo de Octubre de nail ochocientos setei.tr y dos falleció en esta ciudad P. Salvador Blanco, natu ral de la Corufta, de estado so'tero, d<» treinta y cuatro aflas de edad, liiio de D. Domingo y D? Ter e < Caama-flu sin beber otorgado dispopicirn testa non feria: on hu consecuencia todo e' que se considere con derecho á be-redar sus bienes acuda aentro del término do veinte días oon'sdos desde esta fecha, á justificar ol que b asista.—Habana tres de Febrero do mil ochocientos setenta y seis.—Eulogio de Veiarde.—Por mandado .le H. Rafael del Pico.—Y nara «u publicación per tro-, números de 'a Gaceta oficial, libro la pieseu te.— Habana Febrero 4 de 1870.—Rafael del Pino.
E O 12
Por el presente bago público que el «fía cinco de Abril del aflo próximo pasado falleció en esta Cridad en la cHle de So.neruelos número diez v siete D. Fernando Cautos y Tudel», natural de Murcia, casado con D? Ioocepta Eatóban de la Cuerda, sin haber ofóigado ninguna disposición testamentaria en su consecuencia todo el que se eontidere con derecho á heredar los bi nes del finado acuda á este juzgado dentro del término de sesenta «lias á justificar el no que se orean s«¡ ti los. Habana 4 de Febrero «lo 1876*—tíulogio de Veiarde. Por mandado «le S. 8., Rafael de' Pino.—Y para su publicación por tres números de Ja Gaceta oficial, libro la presente en su ficha.—Rafael del Pino.
E O 12
Don Manuel Ferret y Bofil, Juez de primera instan« «le esta villa y su i artillo judicial oto.
Por esta mi primera carta do odíelo y pregón, cito llamo y emplazo á D. Regirlo Gil y Puentes, natural y vecino de esta villa, soitero, zapatero, de veinte y tren sfios de edad, I fin de otio en el lérmiuo de nueve «lias se presente en la cárcel pública de esta villa á d asar garse de la culpa que le resulta en la causa qu« se ins fruye por robo de dinero ropas y prendas á los mr reno-Joaquin Zorrilla y Patriólo Tsasí, seguro «1« qué si ahí lo hiciere se le administrará j isticla y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incarsoen los penas de la ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos los sotos del procedimiento con ». j estrados del juzgado.—Y pura su publicación por tr«>s números consecutivos cumpliéndolo manda«'«» pouemos la presente.—San Antonio Febrero 3 do 1870. Mí’ i 'Ferret.—Por mandado «le B. 8., José Ignacio Leal.—santiago de Ordufia.	E O 11
Dpp Francisco Rosa'es, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi primera caita de edicto, cito, iiamo y emplazo á D. Serafín Ramos, natural de esta, soltero y de 19 1 20 aflús «le «dad, para que dentro de nueve (lias «leí Ultimo anuncio, se presente ei: el juzgado, callo du la Amistad número 128, á descargarse de la culpa qon le resulta eu la causa queso le sigue por lesionen fl D. Antonio Escobar, «dertoy seguro do que si así lo hiciere se Je oirá y administrará Justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en tas peo"« ole la ley Habana 31 de Enero de 1876. Francisco R)«a-les.—Poi mandado «ie 8. Sria., José Nicolás de O lega. Y para su publicación en fies número« «Jola Gacela oflolal libro la presente. Habana 31 de 1878, Jo°é Nicolás «le ortega.	E O 13
Por el prere ite, cito llamo y convoco á todos los acreedor«»» de D? Antón'a María (Jasañas, y de su ton-eorte D. Joté Ruque «le Escobar, á junta general par» nombramiento de síndicos, la cual tendrá efecto eu el juzgado, calle de la Amistad número ciento veinte y ocho, el dia nueve «leí mes de Mar/.o próximo A l»s doce de su mafiuna, líalo apercibimiento ue que solo podrán concurrir á la citada junta los acreedores que hayan preséntalo los títulos justificativos de sus -créditos, f «jue lo presenten eu el acto, pues así lo teugo mandado en los autos «leí concurso «le )a referida Gahifiis ,v Escobar.—-Habana 4 de Febrero «le 1876.-Francteeo Rosales.—Por mandado de B. S., José Nicolás de Ortega.
E O 11
Don Eduardo Ordufia y Merry.Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Jacobo H. Mesa, natural de Nueva ()r-leans, de «líez y seis afio« de edad, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por estafa seguro deque si lo hicieresele administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz. Habana 7 de Febrero de 1876. Ordufia.—Francisco de Castro.	E O 29
Por esta mi primera carta «ie edicto, citullamoy emplazo á P. Antonio Mendoza eslaeinuarin de la Ir» bloteoa de la Academia de Ciencias Médicas de esta ciudad, para que dentro «le nueve dias s» prea» nte en egie juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en cauéa «juoBe sigU' por hurto, etguro que si lo hiciere se ie ad-ininistrará|justicia y de lo contrario se le decl rará rebelde y contumaz.—Habana8 de Febrero de 1875.—Or-dufie.—Francisco de Castro.	E O 12
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo P. Apo'inur Barquín, natural de Santander, vecino de esta ciudad, corredor auo'ariado y de veiDte y un años de edaá, para que dentro de nueve dios se presente preso eu la cárcel de esta ciudad á descaí garse «le la culpa que le resulta eu la causa formada j or homicidio de D. Antonio Maluz, cierto y'seguro ile que st asi lo hiciere se ie oirá y admiui-trará justicia, v de'lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose dichos trámites y demas que ocurran con ios estrados del tribunal, Habana Febrero 7 de 1876. Ordufia. J .do. A gustín Valerlo.	E O 15
Por el presente, segundo edicto y pregón, se llama, cita y emplaza á l). Aquilino Samuel1, escriliient-temporeroquefuéde la Contaduría dei Ayuntamiento de esta capital y cuyo actui-1 «ionr cilio so ignora, áfin de qu« dentro del término de ni eve «lias ac pie¡-en*« en la cárcel de esta referida ciudad fi responder « ios cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se siguí por delito de estafa pues de no verificarlo se declarará rebelde y contumaz parándole el perjuicio que haya lugar. Habana 1. ° de Febrero ' «le 1876. Ürdcfi». Po: mandado de 8. Srta., Bernardino Suarez.
E O 11
Por el presente primer edicto y prepon, se «lama cita y emplaza 6 D. Manuel Uarabati y Martínez, veei no que fué de esta Ciudad y cuyas demas generales se ignoran; á fin Je que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad a responder á ios cargos que ie resultan en la causa que se le sigue por hurto á D. Francisoo Arredondo, apercibido «le que de no verificarlo se le declarará rebelde y conturo»/, par índole el perjuicio que haya lugar,—H abana 7 de Febrero de 1876.—Ordufia.—Por mandado de 8. B.. Remar-dino buarez.	E O 11
Por el presente, consecuente á exhorto «iel «le igual clase «le la ciudad de Hanta Ciará librado eulos auto, «leí intestado del ultramarino D. Isidro «ie Ja Pridas cito y convoco por es'e medio á los que se consideren con derecho á la heremia dejada por dicho Proís, «¡no era na'ural del putblo de Corja, provincia da Oviedo, para que deutio «le treinta dias comparezcan en el juzgado , de Santa < Jara con ios documento«« «¡ue los i ti. tl-fiquen á nu de hacerlo valer.—Que nsí lo lie dispursto. Habana 3 de Febrero «le J870 Grdufia.—Por mandado de 8. Sria., Leo. Agustín Va «lo.	EOS
Dou Manuel Jaime y Rodrigue/, Ldo. en iurts. ru renda y Administiacion y oacubano do C inara de l¡« Real Sala tercera de Justicia de esta R;al Audiencia.
Certifico: que en la causa instruida en el iuzgado de primera iurt ncie del distrito de la Catedral de est-. «•luda«., contia el moreno esclavo José Polic «rpo do ja Torrlente, natural de Macurige», vecino «le Matanzas, d> campo y de veinte y cuatro afios de edad, preces. «¡<’ por hi.«ío á D. Domingo Rodríguez y la cual se encuentra elevada á esta Real Sala eu consulta y coa ».-pela-don de la sentencia dictada; se ha dispuesto por aquella tu providencia de veinte y seis «iel corriente, »« tonvoque por este primer edicto y pregón «i citado José Pol’carpo de la Torriente para que «ieutro d« nu --W «lias se presente eu esta Superioridad y eaoribante «ie Cámara del infraforito á evacuar un acto «Je justicia en la citada causa, apercibido de io que hubiere tugar en derecho si no comcareciere.—Y pala su publicación en nueve números de la Gaceta oficial libro la presentí5. Habana Enero 28 de 1876.—Ddo Manuel Jaime.
E O 14
Certifico: que en la causa instruida en el juzgado de primera instancia del distrito «leí Cerro de esta carita), cou«ra el »oblado Mauuei Romero Vázquez, natural do Algecira«, vecino «le esta ciudad, soltero, herrero y de cuarenta y ocho afios, procesado eu unión de otro « or hurto de lámparas á D. Juan Puey; y iacual se encuentra elevada á esta Real Sala eu consulta y con apelación
i bompc ezc ! m ira del i I referida « I Retecho si gnu-vu mu hiliupPem Ii i o. .Man Don Bern i tapeta
plazo á D.
?tt
Us
no coitip!
lo lo tuar Del Jabín
mi i
<ta si -Uo, á « ereibi
«ie la sentencia dictada; se ha diípt.edo por aquella se convoqu» por este primer edicto y pregón al citado Manuel ito nero Vazqu-z, para «jmo deutro de nueve días i ridati y escribanía de vàie tav im acto de justicia en la do lo «jue hubiese !ug«-r en je.—Y para su pubdc.uuon en sta ««fiutai, libro la pr«sen»e — Habitúa Enero SI de 1876.
E O 14
trro v Figueroa, Juez de primera ius-« portino y su jurisdicción.
■ rcer y ultimo edicto cito, llamo v ein-ion Cesta natural deCa'aiufia, vicino todero, <1 -• conierei» y de 33 «entro «té nue ve «lias comp ire».
uà :
Iran
dad,
«nos
pa á nombrar »bogado y pri eu la sui» nord id fn 1» es to: cierlo y sé-cur» de que niltniniétrará i listici» y «le
ocuraUor «-Ufe u a quo s» le si así lo bici ,«« contrario,
ye
infuni
rebelde
Guanab «coa •> «n- r eue marchólo de S. «Srís-, ga efecto su publn :«e: ú 8 uo
lo representen s'gu-) por bur--re se Je oitá y se le «leehirará riss «le la lev.— • Navarro. Por para que leli-
I Febrero r«>«ie 1'
cui»o eu las pe' lo 187P. Benito is J. Marín.—Y ibro a presente. Guanal
.— Ruis J. M'ariu.
E O 12
< z, Juez de primera uis í- atvádor «le esta C tpital. anuncia por seguuda vez
Al Sr. D. Manuel Salgado...........
A Dí Mercedes «le Cárdenap.........
A D. Fernando Lopez................
Auto« seguidos por 'l) A'ejaudro Ab 'scal, contra el Sr. V >nde de Bainoa, en col>«o de pesos.
Al T.do. D. Joaquin Garci».........
A D. Alejandro Abascal.......•.....
Autos seguidos por P. Andrés L»ge "■^coutra ei Conde de Briuoa, en compro de p«so3.
Al Sr. 1). Manuel Hnlga«io.........
A D. Pablo Martinez................
A í). Eustacio Sierra..............
Autos seguido« por D. Femando L-i-pez contra el Conde de Bainoa, sobre («esos.
A D. Pablo Martinez................
A O Eustacio Sierre................
Auto« «i’guiiios por D. Juan B «mista Alcázar contra el Sr. Conde de B lino», en cobro de pesos.
A! Sr. D. A ;u«tin Aryti dies......
2 1
4 ni
2 f«i
2 6d 0 6i
coa i A I Hr. D. N. Salgado
y Jimei rito lie) seilte se
Don Joaquin Givo» lancia de' del di En virtud del p ci fa'leeiiniento haven y Ramos, natur I la Isla «le Cuba soltera «b r 6 en e! domicilio que t<
Palmas tióraero cuaren hre de la73 y se citati, 1 persona.« q «e se creati con deroeuo fi. beredarla para que en el termino «le treiuta dins con ted w desdo la iuser . ««¡op «le ente edict«» en el Bolotin olicial de la cindad de ivi»!fin/uh en la Ida de Cuba, se presente» fi «jercilurìo spercibbios que «le no v«-»rificarlos«» harfi la deciarscion «le bere loro« en favor de Di Aua Rimo« y Santos ma-«ire «le a jueila Mirimloies ios periuicios qUe hsv» iu-<-ur. Dado eu Scvins fi, onci de Diciembre de 1 -,75.— Joaquin Givon.—El Attuai io. José MarlaGulllo».
.... 6
« 3 172 6 12 Si 17 5
al» intestado de la -ra. D. Justa Late I» ciudad «le Matáuz is eu ■ once «nos de e«iad, que oeur-nia-en esta cani »1 ealle de las v nueve el dia 25 dé DiciBRl» ¡finían y emplazan á todas las ' Hu
E 21
ES.
situ
»1 íemáh sia ou la calle
de
«ii « n cuatp <»6r< del «nifi publicación la presen'«-, iianarn Tilo A vi lud « oaniio Voider na Rodrigue/-
nil tremi a e.-pifio'. Y
a »a Gàc -t-1
Matanzas F« brote 5 «ie 1870.— L i s de Z vu.	R 13
«le Isa diligencias promovidas por D Fer-« Disili -r curad«,r de la menor D. z R «mo-oiicitamb» autorización jiara I.» venta de
cuatro y citarlo cafialb ri«s de tierra pertenecientes fl aquella, lia «Ii«puesto «d Sr. Juez, de primera Inetaucia te está villa y ¡»or ante mí, que por tres números a(-guUbís «le la Gaceta oficial se anuncio la venta en pública subasta de «los sitiííá íituiádoS Ángeles y M-nre-sn ublt-aitoá on el p «rt.iilo dé ia Güira « ti irton «le Melena, timado el primero en d >s y cuarto caballer a ; con sus «lábrlcás y «lemas untxidi «ie« en 7910 pesos 8) cen-«avo- y ol segundo «io dosvrhaUerfas con s i arboleda en 5;03 ^ esos cinco-ota cpntsvos que-han n nu to'a ambas sumas «ie 13017 pesoa 10 centavos en ore; fijándose P» ra el remáte iaa'uflicnciu del al ifol «jue cursa á la« once de su miifiaua.—Y -par» s«j nubltcaciou libróla pfeseu o, H,arA’itonio9 de Febrero de 1876 Antonio «lo Porto.	R 1 5
A cousécccuci» di.« !o< autos seguidos por el Banco de Sao Jbsó contra D. Giib'icl R«mire/ O-Brien, eu cobró de pesos, tja«li»i» testop1 Sr. Jiu-z'd* primera ius-tneia del distilo de jesiis María sefli dar' para el dia diez, de Marzo próximo venidero á las ocho de su nía» ¡Vina eu Jas puetla« del juzgado calle do Neptuno número ciento noventa y «1« s, ía escribanía pública del expresado Ramírez O-Brieu, valorizada «n diez mil pesos.—Lo que se auuncta ))or medio «le la Gaceta oficial para ciiuociniiento.de licitad tires debiendo estos putar fi i» escribanía «te 1 nc'uari«.» d¡»h«ie se fes pondrá «ie matufióte la actuación.—-H tliana Febior-» -1 «le 1876 -Aiz-púruu.-Por mandado «te S. S., Pedio Itedrigcez Perez. ,	n i2
Fll Sr. D. B «lizario Alvarez, Juez «le prinura ins-taucia en connsion «le esta villa y su partido judicial v pirante míen iás diligencias promovidas por virtud «le « arfa ó rilo n «le ia Exenta. Real Au<l¡< lacia, cu el in-culi lite fi Ja tcwt mentarla de 1). Francisco Estevez. sobre «.dipini- fracion d> 1 ca ula1, há dispuesto se anuncíe al público estar sofialadn l¡> audicncia'del d'a veinte y scin «le F in tro corriente á las doce de su.muflan» pal a que tenga efecto 6i remate de la negra Linar, ciolia, como de diez y nueve á veinte : fi ir de edad tan», le buena pr seucia, y de campo, tasada < n setecientos pesos en oro, á fin «1 - «pie ios que quieran hicer preposición, ocurran el ilia designado á las puertas del júzgalo, «íouiie teudrá efecto la diligencia, a .virtiendo que uo se admitirá preposición algún», que no cubra el precio Integro de la tasación en oro.—Y para su p ibli-eneion li. ro la presente en Guanajay y Ftbrero 1. ® de 1873.—Manuel de J. Aroelia.	R 11
Uon E «icglo «te V ¡ariie. Juez de puniera inetaucia del distrito de Guailalupe.
En lo» autos «I- ú'dmesia lo «lo I). Bantcs Saral'ia, lie dispuesto te saquen fi pública xuhiutK por térra’n > «ie veinte dia» tres casa« uubl»« y cuartería situada eu en Jesús del Monte barrio «i:: (Jiinuba, dando frente á la« calles «1« A ango yJuztiz, de itiampoitería tabla y tejas, tasadas todas e las en la cantidad de s« is itiil cuatrocientos ocho peso« cincuenta centavos, cuyo acto de •remate lia de tener efecto el dia ocho Ote Marzo próximo á las once «do la mañana en la sala de audieucia del juzgado, sito tu ¡a calle de Compone!a número 103. Y para su publicación en i a Gacela oficial de esta ciudad per tres números cótisecmivos libro la presente. H«i-bana 5 deEt brero de 1876, Eul gío de Velante. Arturo Gahetti.	R O 1 >
Eu los autos ejecutivos segunlos por D. x L «isa Fernandez contia «os bi« nos quedados por fallecimiento intestado do Dí Asunción. Olivo, eu cobro «la pesos, be dispuesto sa pongan 4 pública subasta | or término de veinte «lias, lo« bienes embargados coa ietente» en dos casastcor» el terreno «que oeupau, sitúa las una en la calle «le Sun Rabel uúmro cielito diez y nueve, y la ot'a en ia «le Dragones númeio treinta y cinco tasadas en ia suma do d'ez mil cuatrocientos ochen a y «uatro pesos setenta y un ce'vavns, habiéndose señalado para «;ue tenga ef:«to el remato oí día dos de Marzo próximo fi ,'a «uico «te la mafiaua y audioucia de ese juzgado, silo eu i:« calle de C impóstela ti ¡mero ciento nueve, advirtiémlose que uo se admitirán posturas que ijc cu-brun las do-« te»ceras partea del justiprecio.— Y se « ace
saber »I ptlbli :<» i»or este medio á fin de que Regué á «mocilmente «le los que nuier-n interesarse en ¡a sv-basta.—Habana Febrero 5 u«> 1876,—Eulogio do Ve'ar-
dc.—Por mandano de S.
»NVO
Manuel Barre
R lt
Relación do las Escribanía »fio próximo sentad«» les i
DE OFD IO.
perlinas de costas pendientes en esta de mi cargo en 'asacionts cobradas e’. pasado de 1875 por uo haberse pretiere sados fi percibirla».
Or«-. lf líeles.
Ps. Rs. P« Rs.
AutC3 seguitlr s por in euc'sion da ¡a 8r«v Dj Mariana Kiapoby A faro c.onfra el Sr. D Martin ArdsiegUi v D. Bo«1 facto G. Larrinaga, so-bre terrenes da la Hacienda, B. Miguel de Garomlo.
A D. A’.lonb» F. Alfaro;..........
A« «Sr. Cnndedo la Keuuioc..........
Al Sr. I>. Martiti ArOstegui.......
Al alguiioil D, JofA (Jabreri-.....
Autasseguidi s per D. GregorioQun -tana contra D. f a alio Ruiioba, e:i cebro de pesos.
A D. Mauuei Gasuso..................
AuIoh segui b s por IR ... ha Poirain , contra el-Couiie de Baiiion,eu co-1»r-« <le ; eeo».
A I), TCrflfis SatiUsgo............
Autos formados para ei tiuinphimeuto <le un Cxhorte del Jucz, de prime-ra itiHiancia do Villanueva y Gei-trd, sobre embargo y remate de Ju Barca Paulita.
A D. Jacinto Mir'-.................
Intestado >le IF;a.,u«s«-c ile soti,”. b nco, y testamuntarla de L2.Ii.ta tie Tovrontegui.
A la Sr». D.' Dolores TTgarfp......
Autos seguidos por Dj Meiceu'es'Vio t flidena», contra el Hr. Cmideda Bt iuoa, eu cobro de pesos.
3 4i
A ronsscueucia d"l incidente^ los autos seguiilcs por i»,® Teresa Pozad t contra D. Francisco de P. G¡«y, «-U cabio <!e pesos f«.ru ado para cumplirla sentencia de remate h* ('« »puesto el Sr. I). Sebastian de Cubas y T'Vrnaudez, Juez de .primera instancia «iel «listrilo «lal Pilar, que por meilio «le Ja Gaceta oficial en tres números •< nsf cutí tos se anuncie »1 público el remate de ia casa calle da los Cuarteles i dinero cua eutn y dos, tasa-«ia en veinte y <•« ho mil ochocientos noventa pete.» ire-««j Ccptav habiéndose ¡-« fi «1 «lo par» el. acto del ic-mafe «1 «lia ocho «iel eutr uto Marzo a Ia3 «hoce déla tuafiana eu el juzgado sito eu lu_ calle de San Miguel nflimro «»lienta y nueve con el liu dc«(uesi alguna per-eon» quisiere b»c rio proposición ocurra al lugar designado el «lia y hora s -fiaimtos ó antes S la escribanía de mi caigo S itv truirse.—Habana 8 do Febrero «le 1876.
Alejan ro Nnfi z.	R 13
En el expediente promovido por D. Antonio Marte Guarnan como curado» ¡<d bona de las meuooes L? Margarita, U» Adelina, D. ® Mariana y D. Pedro Sánchez Q iliós eu s »llcitiiil de licencia para vender u m « a a de su propiedad, se li.-t sefi tla«lo el dia ocho da Marzo próxinm entrante á las mué de de mi mafiaua, en púbJca salf>«.ta de la referida casa, tretas número 1207 y tasaseis posos dos centavos en p-ri que f e ha a ¡a debida oficial de 1« Habana libro
Al Ldo. D. José A. CasH'-nv».....
Al mismo, suptemeutop.............
A Icio. D. J. sé E-tevez Bi-itrac.. ..
A D. Joan Medina................ 2 5
Incidente .«ti concurso «iel Sr. Conde de B inoa, sobra abusos del re-fsc'.ionista D. Benito Quintero.
A' Rr D. Pe«iro Pa-tor........ ..... 1 7
A D. J«.fé Fernandez................ 5 5
A D. José Balgueiro................. 9 3
A D. Tomás S*ntiago.;...............
Ui.Ügeiici' S promovidas por D. Esc- -lesticn Horno, para que el Rr.
Conde de Bainoa reconociese las firma« de una « ueLta.
A D Escolástico Horno............... 7 ..............
Autos seguidos por el Sr. Director del Banco Español déla Habana contra D. Ramón Sainz y Compañía eu cobro de peso».
Al Dr. D. f. M. Gago...................... ...	24 ...
Cuaderno f «rmado para el cumplimiento de la sentencia de graiiu-cion dictada e«i el concurso del Sr. Canil» «le Vallellai «.
A D Luis P. V«liiór..,............................ 5J
Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial de pfi-* oiudail, libro 1« presente.—Habana 31 de t ñero do 3S76,—Alejaniiro N'ifiez. C O 13 A consecuencia de la caui • «pie se instruye por huno do un caballo á D. CiÍHtóbal de i a Luz Pereir», ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de e¡ ta localiilad que por tres número9 consecu'ivos y c-Julones en «sta villa, se convoquen á las penó las que se considf-reu con dei echo á uua yegua color l»avo. de seis y media cuartas de alzad», cabos negros, tuzaila y sin hierro áfin «ie que en el término «le seis días ocurran á este juzgado fi dsducir el «jue les asista con los documentos justificativos que lo acreiliten.—Y cumpliéndolo mandado y para su publicación libramos el presente. i-«an Antonio Febrero 4 de ]S7«i.-Por rnsmiailo da H. S. Jo é Ignacio Leal.—Santiago de Ordufia.
O O 12
23' Sr, Juez «ls primera instamia le Guauabaeoa, por auto mí lia dispuesto que por este ór Jen y en tres números se convoque a los que se consideren con den cito A un caballo o dor dorailo, lnce'o, enm « de seis cuartas «le alzada, entero, con una pata blanca y siu hierro, para que deutro de terete<> di» después «iel últi mo anuncio c mparezoan en el inzgsii«» 6 deducir el que les asista. GuaDabaOoa4 de Febrero de 1.371'. Luis i. Mario.	O O 12
El Sr. D. E.Juaido Ordufia y Merry, Jaez ti» jin-mer» Instan da del d strito de la Catedral, por ante mí, lia «Espitaste se cite por este medio entres números á D. Francisco Hernan'tez ó Fernandez, conductor «jtte fué del cocho número 539, para que comparezca en este juzgado, site en la ca le dei Consulado número 1.3, á pre"ar ut a declaración en cansa crimiual.—Habana 4 dj Febrero dt lb76.—Boruardiuo Suares.
O O 12
Don Beiisario Alvarez, Juez de primera instancia en comisión de tsta villa y su partido indicia1.
Por medio «leí presente edicto, cite, llamo y emplazo á las personas que se orean con «I rocho á la herencia del moreno 1J r3 Rafael Pifitlve«-, natural de Africa vecino «|tte fué «le esla, soltero labrador, y de sesenta y cinco aúosá fin do que en el término «ie veinte «lias contados desde esta focha, se prese! leu fi reolamsr con lo-> «looumentes justificad vos eulos autos que se instruyen sobre «licito iuteatailo por la escribanía dél infrascrito. Si ast lo hacen se les «.irá en judicia y caso «ion'r»rio, se seguirá adelanto en las actuámonos patán* lióle» el perjuicio consiguiente, a«1virí¡eu«lo que por virtud «lelas primeras convocatorias no se ha presentado persona alguna e j reclamación no la mencionada he-n-mda. Guanajay Suero 31 de 1878. B li/ario Alvarez uo órden de R. »tía., «Manuel de J. Aroelt«.
(' O II
El Rr. Juez, «le primi ta instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, «|ue p««r tro« nú moros consecutivos «lela Gao« ta oficial de esta cuidad se convoque á la» «.ori nas Julia, conocida por Uipopóta uto y Maiía Susana cuyas generales se ignoran, para me dentro de plinto d¡>» comparezcan « u este juzgado, Gimpóstela número 109, á fin de evacuar un acto de .usttei» en causa criminal. Y pira cu nplimieuto de lo dispuesto lib o la pies nte. Habana 1. ' -le Febrero de 1^76. «Rafael del Bino.	G O li
Parad ir cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito del E«te de la ciudad «le Puei to-Príncipe refereute á los »utos «lo inventario praciica*ios \>or fallecimiento «le) Ten tente Coronel gra-dita ¡o üapitan D. Julián Sánchez González, lia dis-pue to el «te igual clase del distrito «le Guadalupe de esta capital, «o couvoque por tr«s uúmeros de la Gaceta oficial á D? Teresa Gouzalee «le Dia* y á D. Julián Sánchez y Lamas, Ib primera viuda y el segundo hermano del difunto, á fin de que dentro de««uinto «lis y le once á «lus «Je la larde rompa ezcan en este juzgado, sito en la callo de Gomposlela número 109 á fin de «]ue seles pu;de hacerles uua notificación que se iuteresa por el mencionan«» exhorte. Habana 4 «le Febrero de 1876. Manuel Barrete.	C O 11
A virtud de las diligencias jiromovidas por D. José herrera y Morales y D. José de los Beyes He.'rera para justificar su pobreza, ha disparato el Sr. Juez de primera instano a da esta villa v por aiite un, «jue se cite llame y emplace á D. Manuel Piieto s!u domicilio pate «jue eu el tértuiuo «le treinta «lias comparezcan eu «ate juzgado y «scribátiía de D. Antonio de Porto y Castro con el fin de que se haga cargo «Iel traslado que se le lia conferido por sei» dias en las diligencias expresadas ap«r'“ibiéu«io!o «le lo «)Ue baya lugar si uo compareciese Y con el fiu «le que ss publique en tres núme-ros seguido.» «le la Gaceta oiicial libro la pre«e»»'e. San Autoui«» 5 de Febrero de lh76. Autouio de P ,rte.
G O 11
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto con esta techa por ante mí, que por tres uü-meros consecutivos «le la Gaceta oli nal so couvcque á un dulcero cuyo nombre se ignora y el cual fui asalta-no y robad.» por u.l illanco y un n gr«> el «lia primero del corriente en el partido de¡ Guayabal para que den tr«j «ie quinto «lia comparezca en este juzgado á prestar su corre«poudieute declaración. Y nara su publicidad libro ia praseute. Guauajay 4 de Febrero de J876. Al-tono» Perez.	G O 11
Elr-'r. Juez de primera instancia d» est villa, ha dispuesto i«on esta fecha que por 3 números consecutivos do la Gai-eta <«lic‘al se cite llame y empiaos á D. Huí-ano R«jis(«i) Gilí cuy as generales se ignoran, como te 28 A 39 i ños «te eitad, de estatura regular, do pocas carnes barba regular, algo tosado y á un negro nombradlo Pancho, ó sea Francisco cu vas generales tamnien se ignoran, como de 35 á 40 afioi de estatura regular, barba es-«¡as», y te faltan «ios dientes «le la euc«a superior, rara que dentro de 9 dias contados des ¡e esla fecha, sepra-seuten en la cárcel pública do < sta villa á descargarse do la culpa ¿pie le resulta en la causa formada por robo fi mano armada A D. Francisco Alonso, D. Francisco Martínez y «tros por do» hombres desconocidos eu ei p- i ti, o «leí Guayabal. — Y para su publiui ad libro la presente.—Guanajay 4 de Febrero de 1870.—utouio P tez.	ü O 11
PARTE ECONOMICA.
PARTE NO OFICIAL.
Habana 11 le Febrero de 1876.
Canas a.a cujwrro.—Diariamente se a.imin.bu^ la vacuna y se «iati consultas ¡i cuauto» las soliciten, en cetas casas situadas, la del primer distrito, calle de la 4	' abana uutu. 73; ia det según i «, eu la calle «la Jesús
l ... María »nu». vn. ia «iel tercer distrito, calle del Aguiiá 1 4 número wr ia «tu cuarto, calle de Manrique número 89; 5 5 la del quinto, caneue Ruarez uúm. 93; la «'el sexto, calle «ie Kstévez uúm. 25, y la dei sétimo, calzada de Jo-bu» de« Monte num. 376.
JVaoMiauva» ds semana.—Pfi«»ier distrito.-—No ha-bienuo numero suncioate «le profesores coa qttieu alternar. prestara servicio el primero que se presente.
i'teuunao aist.rilo.—No habiendo número suficiente de p ror«s«»res con quieu alternar, prestará servicio el pri maro mi-« ue oriente.
ínrae.r avsirito.— Vo itabiend«» facultativos suftcien tes con umen :tir,er.'"'. prestará el servicio el primero que se eucueiure
/rerw vasa ue Maternidad.—Diputado de mes, ti Sr. Marqué» de Campo Florido.
A.««,« ae i'xsn José.—inspector permanente, el Rr. Regidor ±i. Francisco Ventosa.
vasa<i*rteral ae Dementes.—Sr. Vocal Diputado eu el presente mes, ü. Bernartlo P. Domínguez.
Uusaatjtenertoenoia y Maternidad.—Dicutado de
)mos, Exorno. Sr. D. \nseimo González «iel Valle.
liomutaces ae ¿>an Felipe y Santiago.—inspector p ermturaw, et Mr. Regidor D. Francisoo Loriga.
*X Tilinto ue LOS RINOKJO* DE Ayuiituiuieuto.
y de las
■* Juntas FaoTECTORAs de Libertos, Lhcopilacion cronológica de la% disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros,
i>«r
L. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. Sr. Gobernador Generará los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía e Capitaues de Partido, como uu ñel auxiliar dy la Administración, uo es menos ú'til para los Sres. propietarios de eaclivo»; pues eu ella bailarán eu orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. °, encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ¿pesos papel para toda la isla.
Loa pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y do la Capitanía General, la que remitirá los libros francos de porte á correo inmediato.
CONSTaNTc. VIENTE, hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios mé licos al por mayor eu la casa de comercio de Pedro llahola, calle de Cuba núm. 63.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
La Sindicatura 4.05 del Exctno. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compostela uúm. 55.—El Síndico, Juan E. Trujillo.
La Sindicatura 3.05 del Excmo. Ayuntamiento á cargii del que suscribe, se lía trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel.—Joaquín iabre.
La Sindicatura del Excmo. Ayuntamiento so ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1S75.—El Sindico, V. Queipo.
F.I I>r. I). Kalnel Ilomlares, Oficial
Médico honorario del Ouorpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle de la Reina núm. 118, entro Gervasio y Chavea.
La persona que hace algnn (tempo se dirigió á la Socltdu l «le D. Aúlles Gases y G| . «s.ableeida en la Península, pimeu'tid« antece« leu tes sooie la suoesion de cierto individuo falteulio en esta «miad, podrá acercarse á la casa uúm. hS. calle de Cuba, eu dende le informará!».
SESENTA BU ACEROS.
S» necesitan para la» obra» «le ilerivaciou áloe Fi'-tros «te las aguas «lei Gai a' de Veut« .
Se recibirán proposiciones eu la Dirección del Canal, calle de la Reina núiu 128.
PUERTO DELA HABANA.
Por la Compañía Almacenes de Regla y Banoo <l»l Comeicio, J. A. Fesser.—P«»r la Gompifiia Almacenes creados por hacendados, J. P. Rodríguez.—Por la Oom pafiia Almacenes jr Banco de Hat» José, Matías Campo?,—Por la Compañía Banco v Almacenes de Haut» Catalina, El Sucre ario, A. Sánchez.
ESPECTACULOS.
CHAI TEATRO DE TACON-
Coiupafiia de Opera Bufa Francesa,
DEL
NE$OR CHIKZOI.A.
Nombrado en Junta General Síndlo »del gremio de talleres de carruajes y «le establos «le lujo y de trenes de caballos para e reparto tu tnicipal que deber i pa garse en el añude 187 Lal 70 tengo el honor «le partid par á Vdes. que el «1 a once «leí cj.'rient» á la» 5 de la tarde s - procederá á esto reparto en esta su casa, Dragón «s 42 «lou<ie deben concurrir todo» los agremiado» para que dichos trabajos «iuode i ajustados á la ra/.on y a la equidad.—Habana Febrero 8 «le 1876.— Jil Sin tico, Vicente Canal.
Nombrad:» para «jue como Sindico entienda en lo referente ¡ti reparto «le la contribución municipal entre los Sres. Notarios y Escribanos de esta ciudad, cito á to dos dichos Sres. para «pie se sirvan coucurr r á la casa Colegio situada en la plazuela de la Catedral núm. 5, Ala» lf en punto del Dominga trece «til actual, áfin «le que acuerden e-indicado reparto; eu concepto de que, de conformidad A lo dispuesto p »r la Sup »riori dad, el acuerdo que celebren los que asistan, cualquiera qu e sea el número, será ob'testorio para los que no lo verifiquen.-Habana 8 de Febrero de 1878.-Agustin Valerio.
RY1KAD48 1»E TRAVESIA.
Dia 9.
De Maíz, en 1 «lia go'. ara', Abraimn Richardsou cap. Frung tou. 151 en lastre al Cap.
Día 19:
De F. N «za« re. Sa itander y 8. Tilomas eu 19 «lias v*p. tcauc. Ville de S Nazaire, cap. Duran tou. 1919 con efectos A Durrutty y Cp. pas. 42.
--- )e Cayo Hueso vlv. amr Florida, cap. Arte«ga
tou. 31 con pescal > á M Suarez, pas. 7. SALIDAS.
Para N. Yoik vap. amr. City of Méjico cap. Hher-
WJ«)'.
---N.Orleans vap. amr. Ciarles W. Lord cap. Coltou
---X. Orleans vap. aui . Margaren, cap B Usr.
---Vte.rgau City vap. am-, Gu»sie cap. Htll.
---Vlatz. boa. germ»u Pr»ns Rszeut, cap. Herwig.
---.vlat:. bea. amr. B. W-bstercap. Priuc«».
---tiremei» vap. gerrnau FVai le forG cap. Btlou.
---(fabo Halteras gol. arar. Nellie Olíate cap. Seppard
---Barcelona f»g eB ». Pintón ca| . Oahue.
---Uóuova bca. esp. Amable Ante cap. Céspedes.
—— Usrdenas g<>!. am'. Ida M, Eidridge car. Stluson.
---¡Teriiaudina bcr. esp. Oodulia cap. Fener.
---Mobila fraga esp Joaijuiu Sena cup. I»eri‘.
---Cárdenas go . amr. Cumhertauil caí. Webber,
.--Cárdenas goi. amr. Caesia Jameson e»p. Jameson.
'--Cárdenas bg. amr. Emma cap. Qulkmaau.
SOCIEDADES ANONIMAS.
c.*i» de AH ornas, De-cuent«»» y Depótifua
de la Habilita.
En Junta general celebr..da ayer, quedó a probado el repaito, propuesto por la Directa va, Je nu dividendo de cuatro por ciento en oro y otro cuatro p ir ciento en bt letes del Banco F, pañol, de las utilkt tdes obtenidas en el semestre cumplid « eu 31 «le Dtciembr» últi. mo. Lo i)Ut ee av«sa por esta medio á los rtre». acü< -uistas, qut nes puedeu ocurrir, de-deel dia diez del «tue curs», a percibir el expre-ud » divtdeu «. —Habana Fabtero 9 de 1876. —Et Sectetario, José de ios Dolores Fouce.
t on»punía de Aluiac«Miesy Bimco do 8. Jasé.
Por acuerdo de la Directiva en sesión de esta ficha, ee convoca nuevamente á los Sre». accionistas para 1» Junta general que previene el artículo 1? capitulo 4? del Regla o «ento, la cual U «trá de verificarse eldia 23 «te; corriente m.*s 4 Jas d »ce de su mañana en a ca sa calle de Mercaderes número 28, encritorio «¡el B anco, teniendo ; or objeto Ja rtuuiou, oír la lectura «le a, memoria «le las tareas de ia Empresa Uníante el afio que a< aba de t«jrtniuar, ac«;rdar io con veniente acerca del dividen lo semestral y nombrarles individuos que han de componer la Comisión alón ««lora, de las cneatas correspondientes al año «te 1875.— Podo io «pie so pone eu conocimiento de los interos..uua, auvi ttióndolee que el acto tendiA lugar cual«iutera que sea el número de los concurrent.es eu viitud de -ar I« -eguuda convocatoria. —Habana y Ftbrero 7 de 187tí.—El Secrjrarm, Bernardo «iel Riesgr.
Compafiia «le Almuceneiii de depósito
La tarifa de 35 pg de peso en oro por el almacenaje de un saco «le azúcar, fué establecida en el concepto de que contendrían de nueve á diez arrobas de dicbo artículo; ñero sucediendo que muchos de ios sacos citado« exceden «ie diez arrobas de peso, ia» Compañías «»ue suscriben hau couvem io cobrar, desde el 15 del corriente, en oro, seis centavos ma« po.- cada saco, cu-peso exceda «le las referidas diez arrobas.
Habana y Eaero 7 de 1870.
Para satisfacer los deseos manifestados por el; público de esta Capital, de volver á disfrutar del divertido espectáculo do la OPERA BUFA-FRANCESA, que tanto agradó los años anteriores, ol 8r. CIIIZZOLA no ha vacilado en traor su magnifie» Compañía, que actualmente trabaja en Méjico, y que so compone do más de cincuenta artistas, todos ellos aplaudidos en los principales Teatros de Eu_
ELENCO DE LA^COMPAÑIA.
Primera Botina.
Mlle. Coralie Geoffroy.
Primeras Cantantes.
MLLE, MARIE HABDYKV. MLLE, P, DEPARO.
Mlle. Lucie Faye.
Mlle, Sophie Gherzy.—Mlle. Flovrie Curiu.—Mlle. AlphonM-ne Rodon.—MUe. Èm.<na Dcriberprc.—Mlle. Sara Noé.—Mlle. Juliette Engelberej.— Mlle. Marie Sauret.—Mlle. Virginie Neley Mlle. Marie Vandelet. —Mlle. Marie Julien.—Mlle. Mark Vandamme.—Mlle. Marguerite Lemarié.—Mlle. Jeanne Hart• man.—Mlle. Hortense Gomer.
Monsieur Gabriel de Quercy.
Mr. Bertrand Ludovic.—Mr. Alexis Castell.—Mr. Leon Benedick.—Mr. Adorcy.—Mr. Ijeclerc.—Mr. Kremer.—Mr. Daoalis.—Mr. Gerardo.—Mr. Emilie Duplan.—Mr. Charles Dura,.—Mr. Adrien Valter.—Mr. Grazzini,—Mr. Tliuillart. Mr. Colardini.—Mr. Guerra.—Mr. Fraise.—Mr. Ruf/ino.
&c. &c.
(oros «le ambos sexos.
La Orquesta y los Coros están á cargo de MM. Vint Gheley Predigam.— Directores de escena, MM Schmidt y Benedick.—Agente.—M.. E. Zlmmerman.— Guarda Ropa, MM. Hucliet y Mr. Rufflno—Peluquero, M. Mabrrais.—Utilero, M. Adorcy.—Tesorero, M. Georg» Pelletier.
REPERTORIO.
El repertorio contiene todas las novedades de los Teatros de Paris y las obras maestras de Offenbach y Lecocq, siendo tres enteramente desconocidas en esta Capital, y serán dadas en el abono.
Madame L'Archiduc, Offenbach.—¿a Jo lie Parfumeuse, Offenbach.—La Princesse de Trebizonde, Offenbach.- Qirofflé Oirofflá, Lecocq.—La Fille de Madame Angot, Lecocq.—Le Voyage en Chine, Bossóo.—La Grande Duchesse, Offenbach.—Lja Perichok, Offenbach.—La Vie Parisienne, Offenbach.
-La Timbale D'Argent, Yassear.-—Le Canard A Trois Pees, Joñas.—Lad Petit Faust, riervé.
Las piezas están montadas con toda propiedad, y con el fin de darlas tal cual ae representan en Paris, el Empresario no ha hecho economía ninguna en duanto á los trajes eet. eet. al grado que nunca se han visto con mas lujo en los Estados-Unidos ni en esta Capital.
La primera representación tendrá lugar del 22 al 24 del corriente, poniéndose en escena la última obra de Lecocq.
GIROFLE G1ROFLA.
El Abono se abrirá el dia 12 del corriente en la Dirección del Gran Teatro de Tacón, de 7 á9 de la mañana y de 11 á 3 déla tarde hasta el dia 16, reservándose el derecho á «los iiltimos abonados de la Compañía de Zarzuela Española, hasta dicho dia 16 á las tres de la tarde; debiendo presentar para reclamarlas los respectivos recibos de abono. Los abonados á la Opera Bufa Francesa, conservarán su derecho para lo sucesivo.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de 19 y 29 piso para
16 funciones con 64 entradas........
Palcos terceros idem idem............
Grilles principales id. id. id. id..
Idem torceros id. id. id.............
Butacas para 16 funciones con 16 ents.
Lunetas cabeceras id. id. id. id.....
Idem dol centro id. id. id. id.......
Sillones do tertulia id. id. id. id.
Idem de cazuela id. id. id. id......
PRECIOS POR FUNCION.
$ 380 » 300, 440» 340» 50» 55» &0» 22-50 15-75
Un palco principal sin ontradas.... > 23
Idem tercero id. id ............... JO
Un grilló principal id. id......... *7
Idem torcero id. id................
Una butaca con entrada.............
Una luneta id. id.................. *
Un sillón do tortulia id. id....... ■„«
ldom de ca/.nola id. id............ j
Una ontrada general................ jj
Una id. á tortulia................. ¡r»}
Una id. á cazuela..................
NOTA.—Por mal tiempo no se su9pen‘ derá ninguna función, á méno3 que ocurr» un temporal; y en caso de indisposición de algún artista, se sustituirá con otro, 81^ posible, y si nó, se cambiará la función 0 se suspenderá con el debido permiso d0 autoridad.
Habana 8 de Febrero de 1876.
Por la Empresa, Francisco Marly y Gutierres GRAN COMPAÑIA INFANTIL
Lírico dramática ospattol».
Décima función «te abono.—Turno ituj>#r*
Para *»J Sábado Í2 de Febrero de 187o.
GIROFLÉ GIROFLA.
Empezará A Jas 8 en punW.
TEATRO DfTlERSUNDL » Gran compañía Lírico-dramática espiñ<m-9H función de 1, témpora ia.—31 le ia»*xtr
A beneficio del prino ;r tenor, D. Venando
El Viérnes 11 de Febrero de 1876.ai#d»: Se poD’Irá en «■»,:«■ ««a i« zarzuela en 4 netos, l*
EL MOLINERO DE SUBIZA.
J51r» ncmará A la» 75 en
Imp, wíu (toares.»» X Cap» UbiMbaí» *°* ^ *