Negociantes 6 especuladores de azúcar.
1. ° y. iiíiiaois, 56, Villalta, Coni])?, Diciembre 31 de id.
Igamia
Puestos de venta de tabacos y cigarros sin fabricarlos y Depósitos de los mismos.
1.	° 0‘Roilly, 61, Ramón Campos, Diciembre 30 id.
2.	° Habana, 135, Marcelino Valladares id. 31 id.
3.	° S. Rafael, 4, Joaquín González Mar-j tiuez, Agosto 5 do id.
Fábricas de tabacos y tabaquerías con marca.
5. ° Tenerife, 29 y 41, Francisco García López y Comp?, Setiooibre 30 id.
labaquerias de menudeo.
2. ° Sol 121, Redro Desiderio Lagutio, Ju« lio 28 id.
,5. ° Monte, 58, José Diaz Araugo, Agosto 20 id.
' Sueldos y emolumentos
íA *i©a*i*ilt*«í»
I Industria, comercio etc.
» » »
Total de
Banco. Tesi ro. Banco. Tesoro.
2323
1300
49068
33800
71
15
Y para su iuserciou en la Gaceta oficial libro la presente en la Ilabaua. á 10. de Enero <le 1876.—El Secretario, -Ramon de Echavarría.
pesos.
107671 06
leí
recaudados en la semana del 14 al 20 por er* ta Municipalidad por la contribución del 10 ~f, sobr! la renta y utilidades líquidas do la propiedad, de la industria, comercio, etc., sueldos y emolumentos que excedan de un mil pesos al año, en cumplimiento de lo que disponen los Decretos del Gobiorno General de ocho de Agosto y diez y seis de Diciembre ámbos del año próximo pasado.
Lo que de órden del Excmo. tír. Alcalde Corregidor se anuncia al público para conocimiento general y 4 fin de que concurran á dicho acto todas las persouas que gusten.
Habana 22 do Enero de taño, llamón de Echavarría.
Relaciou «Je b-s cantidades recaudada» dol 5 al 11 corriente, a,ibis inclusi ve» n<>- cuerna del presu puesto ilei »fio econónroo de 1S75 á 1876, Existencia en Cala en 4
y contribuyentes 1876.—El Becre-
2. ° Sol, 100, Agoalo 17 de id.
liendas de ropa con sastrería.
iglesias, Sierra y
üomp?
Zapaterías en gnu ral.
8. ° Jesus del Monte, 180 varez, Setiembre 1(¡ do id.
Celestino Al-
Comp
liendas de ropa sin sastrería.
l.° 0‘lleilly, 38, Rosendo Maristarny a Setiembre 29 de id.
■»
Almacenes de tabaco en rama.
6.° Monte, 227, Juan Venta y Navas, Agosto 28 de id.
Peleterías.
3.° Sun Rafael, 9, Alanuol Cacicedo, Diciembre 81 do id.
Pojas de establecimientos oompnndiios en la tarifa Jija.
2.	° Compostela, 137, Antonio Muñiz, J iiupieza de calzado, Noviembre 23 de 1875.
1. ° Lamparilla, 2, Manuel Souto,'2 mesas billar. Diciembre 31 id.
3.	° Galiano, 46, Felipe billar, id. 31 id.
Baratillos.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el rebajo de un diez por ciento al tipo fijado en el pliego de condiciones del arbitrio productos del Corral de Concejo; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido señalar para su remate el dia 26 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2^ con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta 4 continuación.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Enero 20 de 1876.—El Secretario, llamón de Echevarría.
‘Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día 21 de Octubre último )
No habiendo tenido efecto por falta de limitadores .los remates anunciados para el dia de ayer de los suministros de ranchos 4 los presos de la Real Cárcel y 4 loa trabajadores del Rastro menor y el del servicio do los carruajes para la servidumbre del Excmo. Ayuntamiento, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido señalar de u uevo el dia26 del actual 4 la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2? con extricta sujeción 4 4los pliegos de condiciones qee se insertan 4 continuación.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Enero 20 de 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
(Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de los dias 4 do Agosto último Ortiz, una mesa | y 13 del actual.)
	del corriente			$ 46004 03
R ■caudado en la presente peinaría:			
Art? 1	('eia s «id acueducto«		1553	...
... 6 Alquileres del mercado «le			
	Oil*tiDtt •«••••••••••••••<«• ,»•«•••	13^9	75
... 7	Ah’Uilere» de! ineica« o de		
	Tacón.			1369	74
... 11	Producto» «iel tta»uo Mu-		
		671	66
... 12	Id. del id. menor...		1361	50
... 1«	Derecho de pregonen....	2	
... 17	Toma de razón de títulos.	32	
. . 22	Marca «le carruaje»		2000	
... 23	Beneficios de reses.		312	40
... 29	Fiestas públicas				294	
... Ï0	Ingle os de! Hospital Ci-		
	vil			1660	
... 31	I lem del A»l!o de San		
		716	37
... 33	Dicta» de eilnarroner...		84	
... 36	Impuesto industrial.......	2198	
... 39	Captura de drnai roues		8	
... 38	Cantidades pendientes «le		
	cobro [>or vmiosconceptor..	3074	31
Ad ciou al Curiales			87	75
Ad dopai lugre!os exiiaorilinario».		123	06 16887 54
Habana y fael d« Aragón.
62891 62
Eaero 12 ile 1876.—El Contato1-, Ra-
rlente ambas inclusives jwir cuenta puesto del afloeconómico de 1875 á 76.
Art.
2
6
10 15 17 Í2 24 , 81
32
38
40
43
36
47
48
ldi m de les Rastros. Gastos mi ñores.......
3.° bre 31 id
üa'iano, 60, Emilio Baratillos de ropa
Blanco, Diciem-heeha.
2.° Obispo, 115, Baldomcro Muñiz, Diciembre 31 do id.
Médicos.
7.° I. Nacional, Marcelino Astray y Ca-noda, [Casa Salad], Diciembre 10 de id.
4.° Salud, 31, Manuel Gandul, Setiembre ló id.
Modistas,
1.	° Cuba, accesoria, Teniente Rey, 170, Juan Torres Casas, Diciembre 31 do ¿id.
Fondas.
2.	° Riela, i, Corbera y González, Setiembre 30 do id..
fábrica de cajones pura tabacos y dulces.
4.® Lealtad, 80, Antonio Mauri, Setiembre 3.0 de 1875.
Depósitos de teda clase de articulas y efeclos.
1.	° Cuba. 28, Francisco Vicente d6 Córdoba, Setiembre 23 de id.
Cbrr. dores no anotariados.
2.	° Damas, 15, Genaro Salón, Diciembre 23 do id.
4.° Lealtad, 71, b'elipo Aueelmo López, id. 31 id.
Cambistas de moneda.
I.® Mercaderes, accesoria, Obrupíu, 14, Arsenio Mier, Diciembre 31 de id
SECRETARIA.
Sin efecto por falta de Imitadores el remate Uutniciado para el dia de hoy dol suministro de rteiones p ara la manutención de los operarios del ramo de Ob ras municipales, el Excmo. Sr. Corregidor, Presidente, so lia servido resolver, vuelva anunciarse por segunda voz que la dicha subasta tendrá lugar el dia 26 dol corriente á la una de la tarde en la Sala cupitu lar, ante la comisión respectiva y con arreglo á las condiciones ya publicadas
De órden de S. E. se hace público por este medio para conocimiento de quienes le interese. .. .	*	----187G.— Ramón
Terminados los seis meses del año econó mico actual, por que se hizo el remate del suministro del maiz para los animales pertenecientes al ramo de Obras municipales; el Excmo. Sr. Corregidor, Presidente, se lia servido disponer se saque á pública subasta ese servicio, por los seis meses que aun restan, para la terminación de dicho año, fijando para el acto el dia 26 del corriente, á la una de la tarde en la Bala Capitular, ante la Comisión respectiva, y con ex-tricto arreglo al pliego de condiciones y 4 los irecios que cou&tan anunciados en la Gaceta de 21 de Julio y II de Sstiembre respectivamente, del año próximo pasado.
Y do órden de B. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de quietes interese.
Habana 14 de Enero de 1876.—Ramón de Echavarría.
Habana 19 de Enero de Echaran ia.
de
Sala
El Lúnes 24 se inutilizará en la Capitular á la una de la tarde ante la Comisión compuesta dol Sr. Teniente de Alcalde 4? y 8r. ¡Sindico 49 la suma de $ 108068,70 ceu» tavos en billetes del Banco Español por loa cou-
^ei-tcs siguientes, y per el año de 1874.
°	Peeos.
Cts.
Finché ïusvicas en ludustria, comercio
etc.
Banco.
Total do pesos.
>. 43	40
. 354	24
397	64
recaudados en la semana dol 14 al 20 por esta Municipalidad por la contribución del sobre la renta y utilidades 1¡4
Expeditos los recibos para ol cobro do los censos do plumas de aguas del ucueducto de Fernando Vil y Zanja Real, correspondientes al año de 1876, el Excmo. tír. Aloaldo Corregidor Presiieute, se ha servido disponer se haga saber álos contribu /entes por los conceptos expresados pueden ocurrir á la recaudación municipal á satisfacer sus adeudos durante todo el mea actual, y trascurrido dicho plazo se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p. § durante 15 dias, y á su vencimiento por la via de apremio contra Iob que resulten morosos; en la inteligencia qué el cobro do dichos censos lo será precisamente en oro, como se viene cobrando con arreglo 4 lo dispuesto desdo 19 de Julio dtl año próximo pasado.
Habana 3 de Enero de 1876.—El Secretario accidenlul, Rafael Aragón
Solicitada licencia por D. Bernardo Biavo para construir un horno dedicado á confeccionar pan en lo interior de la oata número cuarenta y cebo, calle do la Obrapía, el Excmo. tír. Alcaide Coi regidor, Presi lente, ccn consulta do la Comisión de l’olicír Urbfua, lia dispuesto se auuncie por la Gaceta oficia!, para que los que se couaideren perjudicados con esa construcción, aduzcan en el preciso plazo de ocho dias las razones que tenguu para opouerse á ello; bien en tendido que pasado ese término se pioveerá la petición con arreglo 4 lo que previenen las Ordenanzas do construcción para estos casos.
Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la proseóte en la Habana á 10 de Ecero -1'' Ei Secretario, Ramón de Echavcrr’a.
!>
Ideal del ramo de pateos............
Id. y gastos del Hospital Ci vi1....
Gastos del Asilo de H«n José........
Sueldos y gastes dtl ramo de obras
municipales........................
Contrata de piedra picaos...........
suoluos y gastos de la CárcelNacional
Gestos del Rastro menor............
A D. A. H. Taylor por loras y conle-
tíis para calle»...i...............
Gastos de cnnstrueclou de oleaos-... Interese« «1 B meo E-oañol por empréstito1...........................
Cart ea les | endientes de pago [x»r
gasto« d< 1 rar.io de callee.......
Idem por gartos del Hospital Civil ..
.1 .i - HÍ! » i-
Adicional de Mi icia».
il presu-	
fCO	
700	...
160	90
? 626	60
842	...«.•••
4499	05
475	20
4384	32
2334	40
3173	52
4£6	...
2141	12
577	
2260	... I
364	• «»
ist	37
300	... i
23985 54
do del batallón cazadores de Trinidad Antonio Bocer-rer Rnicon á quien estoy procesando por el delito de robo ocurrido en ol Hospital Militar de la misma, la noche del catorce del mes de Diciembre próximo pasado, usando de la jurisdicción que la ordenanza concede en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto á dicho Antonio Becerrer Ruieon, señalándole el cuartel de la Fuerza,donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el concejo de guerra ordinario. —Habana 1U de Enero de 1876.—Vicente Alonso.—Por su mandato, Eduardo Garrido.
El Alférez que fuó del batallón cazadores do Bailen D. Juan Blanco y Gómez Rubio, se presentará en la secretaría de esto Gobierno Militar, para enterarle de un asunto que le interesa.—Hadana 4 de Enero de 1876.
El Oficial 1? Secretario, Juan A. Lemus.
Gobiorno Gen eral de la Isla de Cuba.
Secretaría.—Negociado do Orden Público.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presi dente del Excmo. Ayuntamiento de esta Capi tal, á propuesta del Sr. Teniente Alcalde interino dei segundo distrito, se ha Bervido indicar 4 D. José Budoy y Pujol, para una cruz de la órden Civil de Beneficencia, en premio dei ar rojo y abnegación que desmostró en la noche del tres al cuatro de Setiembre último salvando la vida á varias personas, que habitaban en la calle del Sol número veinte y seis donde ocurrió un incendio, y de cuyo hecho se ocupó la prensa de esta capital.
El Exmo. Sr. Gobernador General, vista esta propuesta, ha resuelto, que 6e formo el expediente coutradictorio que para tales casos previene el artículo quinto del reglamento de la indicada órden de treinta de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y siete, aprobado por S. M. nombrando fiscal del mismo al que suscribe; en cuya virtud he dispuesto que se publique este anuncio en ia Gaceta oficial de esta capital, por treinta dias, por el cual convoco á todo el que esté enterado de este suceso en pró ó en contra, para que en el término lijado, que empezará á correr desde el primer anuncio, ee presente en la Secretajía del Gobierno General, en el Negociado de Orden público á prestar su correspondiente declara ciou en Ja forma que está presenta.
Habana 13 de Enero de 1876.—Fernando Mesa Domínguez.
tabaquero, ló años y vecino Je San Isidro uúui. 40 por
haber sufrido «-Jtiravír.
Habana 15 de Diciembre de 1875. Ei luspector, Ramón de Mendoza.
Queda sin efecto !a cédula nflm. 8391. expedida fifi Gabelas de familia en 21 d. Octubre de ls75, áíaVot de D. Pedro Mouagas Gutqué natural de Barcelona, casado 33 años, albtfiil y vecino de Riela uum. 122 per haber sufrido extra« ío.
Habana 15 de Diciembre de 1875. Ei Inspector, Ramón de Mendoza,
Orden dt la plaza del 22 de Enero de 1876.
3
Servicio para el 23.
Jef» de dia.— D. Francisco Carruana Teniente Coronel 2? Jefe de1 Batallón de Patada.
Parada.—S?gunuo Biua!b n de Artillería, rastillo del Príncipe.—Artillería A pié..
Fuerte número 4.—Compañía de Casa-Blanca. Maestranza.—Regimiento mentado Artillería de Voluntarios.
Guardia del Banco Español.—Guías del Capitán
GeDeral.
Idem déla Audiencia.—Compañía de Chapelgorris« Idem Cuartel de Madera.—Compañía dei barrio del Príncipe.
Patrulla».—Regimiento Caballería de Voluntarios, Idem Jesús del Monto y Guardia dol Castillo de Aíaiés.—1’ compañía do voluntarios del mismo barrio Hospital.—D. Pedro Trullá Capitán de la Oclttl.
»ion Liquidadora.
Ei Corone) sargento Mayor, Rccafio.
Colegio de Corredores y » otarios comerciales de la Uabaua
CAMBIOS.
,.......
Habana y Enero 12 de 1876.—«El Contador, Ba-el de Aragon.
Existencia en caja en 4
«le. corientf.............- $18004 03
R «caudillo del 6 al 11 dei cor
riel, te................ $16957 54 62891 62
Valor de lo» libramientos pagad« s en los n feridos
días..... MIMtlNoiWlMIU
Anticipado por Ja municipalidad fiara la compra de caballos j reouiea-do» de que «un no se ha reintegrado.........
2;9'5 54
32029 28 £0014 82
Habiéndose ausentado de este campamento Migue Quiñones Ortega soldado de la segunda compañía del 2.1 batallón de este Regimiento á quien me hallo procesando por el delito de segunda deserción, usando de ia autorización que en estos casos conceden las ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente llamo, cito y emplazo por este mi tercer edicto y pregón á dicho Miguel Quiñones Ortega, señalándole el Castillo de la Cabaña de esta ciudad donde deberá comparecer dentro del término de diez «das que se cuentan desde el de la fec-ha, á dar sus descargos; y de lio'comparecer en el referido plazo se procederá á lo que corresponda. Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.—Campamento de la Cabañil 17 de Enero de 18:6. —Rafael Martinez Bosque.—Por su mandato, Ignacio Suris.
Madrid ..*«•««..........
Santander...............-....! «J á 7è A S div.
Bilbao........ .........
San Sebastian............
Ofidiz........... .....
Sevilla...........
Otras plazas de ¿upa.'8......i
f.éndres......... .....•.«* ,
Liverpool................... i	4	17	1	60 d[V,
Liverpool png?en Lóudres....- i
Bristol.....................4
Bristo pag? en Léndres...... |
Glasgow.............. ....... I
Glasgcw pag? en Léndres.._ i
GreenocK.................... |
Greenock pag? eu Londres... j
Ham burgo.....................
Paris Francos............
Havie................. „
Havre pagadero eu Paris.
Marsella...................  f	J	A l P. 60 d,v.
Marsella pagadero eu Paris... ¡
Burdeos...................... | 3 á 4 A 60 d(v.
---------------------------  I
Existencia en caja
6876 80 Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana,
Nota exi itoncia en caja, en «iro.............$ 4012 53
«	■ u «	eu bit lei«.-....... 2821 07
Tota’.......$ 0976 00
Habana y Enero 12 de 1876.—Ei Contador, Rafael de Aragon.
< oui»
l»r«jtec(orn jurisdiccional de tu« du ia Uabaua.
SECRETARIA.
Liber-
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presiieute, se ha servido disponer se cite por trein •,a días consecutivos ¿e la Gaceta oficial ol comparendo en esta Junta de Di Josefa Zumaregui.
Lo que se publica para los efectos eouse-■ueutea.
Habana 18 de Diciembre do 1875.—El So-.letario, Eduardo Aragón.
do
1876.-
Sin efecto por falta de licitadoros el remate anunciado para el dia 5 del corriente de la adquisición de útilesneccaariospara el Cuerpo de Bomberos Municipales, seguu anuncio inserto en la Gaceta del 26 de Diciembre ú'timo, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido resolver vuelvaá anunciarse que la subasta tendrá lugar el dia 26 del actual á la una de la tarde, en la Sala Consistorial, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones ya publicado en la Gaceta oficial de 26 de Setiembre del año próximo pasado.
Lo que de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta, para conocimiento de quienes interese.
Habana 33 de Enero do 1876.—Ramón dt Eehoxarría.
diez por ciento quidasde la propiedad, de la industria, comercio, sueldos y emolumentos que excedan de uu mil pesos al año en cumplimiento de lo que dis ponen los Decretos del Gobieruo general do ■ocho de Agosto y diez y seis de Diciembre átubos
del año próximo pasado.
Lo que de órdeu del Exorno. Sr. Alcaldo Corregidor se uuuncia al público para conocimiento general y á fin de que concurran á dicho acto todas las persouas y contribuyentes que gusten.
Habaua 22 de Enero de 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
El Lúues 21 se Capitular á la una do »ion compuesta del Sr
inutilizará cu la Sala la tarde ante la tComi Teuiente de Alcalde 49
y Sr. 8 índico 49, la suma de $ 1080G8 70 centavos en billetes dol Banco Español, y del Tesoro por los conceptos siguientes, y por el año de 1875
Pesos Cts
Fincas urbanas en billetes de Banco. 17470 20 »	»	» Tesoro. 3100 ...
El Excmo. Sr. Alcalde,Corrcgidor Presidente, por decreto do esta fecha, se ha servido disponer estén al cobro-los recibos de las fincas comprendidas en la parte intramuros ^ correspondientes el primor semesti e del año económico actual por diez diae en las oficinas Municipales de 10 á 3 de la tardo, en concepto de que pasadt dicho plazo se verificará á domicilio con el recargo del 2 por 100.
Lo que de órdeu de S. E. so publica para conocimiento de los contribuyentes.
Habana 13 do Enero de 1876.—El Seoieta-no, Ramón de Echavarría.
Solicitada licencia por Don Fedorico y Don Emilio Oa8tillou para construir uu horno dedicado á confeccionar pan, en lo interior de la casa número 74 calle del Aguacute; el Excmo. Sr. Alcaldo Corregidor Presidente, con consulta de la comisión de Policia urbana,ha dispuesto so anuncie por la Gaceta oficial para que |os que se consideren perjudicados cou esa construcción, aduzcan en ol preciso plazo do ocho dias las razones que tengan para oponerse á ello; bien en tendido que pasado ese término so proveerá a petición cou arreglo á lo que previenen las Ordenunzas de construcción para estos casos.
TERCERA SECCION.
Dirección Subinspcccioti de Smidad Militar.
Junta Coi.sultiva de Sanidad Militar.
No habiéudoao preeentado Imitadores en la segunda subasta intentada el 7 del presente con el objeto lie adquirir por medio de subasta pública tres mil barras de catre y doscientas camas do hierro pura Oficiales, el Excmo. Sr. Cajitan General se ha dignado disponer se proceda á una tercera subasta que tendrá lugar el dia 31 del presente mes de Eueroá la una de la tarde en el despacho del Sr. lutondento do esto Ejército sito eu el Cuartel de la Fuerzn, cou arreglo al pliego de condiciones, precios límites y modelo de proposición publicados on la Gaceta c.íicial de 26 de Ootubro último y que está de imnifies-to en la secretaria de la Dirección Sub-itispec-ciou do Sanidad Militar. Debiendo advertir que el precio límite máximuu de las barras de catre 1 será de un peso setenta y dos y medio céntimos ! oro, cada una y de veinte y siete posos el de cada una de las camas «le hierro.
Habana 20 de Enero de 1876.—El Secretario interino, José Soñs.
Inspección de presidios de la Isla de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta para el suministro dé pan paralo» penados del i resdio departamental de esta plaza y sus dependencias; el Sr. luspector del ramo se lia servido dis-i oner se convoque nuevamente por medio de los periódicos de esta capital, para que los que quieran to mar parte e dicho acto, concurran al despacho da esta Insp ccion situada en el cuartel del presidio á l»s doce del dia veinte y nueve del corriente mes haciendo sus proposiciones con arreglo al pliego de coudioiones publicados en la Gaceta oficial de los dia» 10,11, y 12 últimos, pudieudo ademásversedicho pliego en esta secretarla todos los dias desde las diez de la mañana á las dos de la tarde.
Habaua Enero 15 de 1876. -£1 Secretario, Juan G. Cuatrillón.
'íimendancia Militar dt Marina y Capitanía dtl puerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Simón Gerpe Martínez, natural de Sautn TouiAe, provincia de la Coruña, de cuarenta y tres ¡>fl >s <l<« edad, soltero, tomadero y palero que fué del Vapor Correo « vfendez Ñeñe?;, para que dentro del térm uo de treinta dias contados de-de esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de cautas A dar sus descargos en !a causa que te le si-i>i e por d« sercloti del mencionado buque; seguro «le (ue si así lo hiciere se le oirA y udtniu «' raí A cumplid«« justiciHal'una Diciembre 81 de 1875.—Joaquia Mi-o«)u.—ror su muudado, Rafael Muñoz.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el 15 del actual de tubos de hierro para calderas existentes en este arsenal, sin aplicación para el servicio, se anuncia al público que esta tendrá lugnr por tercera vez el sábado 29 del actual á las 12 da su mañana en el edificio de la Comandancia general del arsenal.
Dicha subasta tendrá efecto conforme al pliego de condiciones que se ha a de manifiesto eu esta contaduría, con la sola modificación de que se admitirán las proposiciones que se presenten en cualquier tipo, reservándose la junta el derecho de adjudicarlo ó nó al mejor postor.
Arsenal 17 de Enero de 1876.- -P. O. Francisco Reymundez.
Junta de Gobierno de la C»sa General de Dementes de ia isla de Cuba.
Secretar!».
Resuelto per el Eximo. Sr. Director General do \dmiuittracion Civ«i se instruí « «1 oportuno expe-dieme n»ra proveer en propiedad por concurso la p a-7.a «le Médico Dilector de I» (la-a general de Dementes dotad» cou el haber de 3S0'J pe <>e ( «n ) .vinales; e( Ex «ruó. Sr. Presidente de I» otada Junta na tenido á bien d.»poner se auuncie dicha vacanie | or término le treinta dias en ta Gaceta oficial v ú mi» periódicos »le esta capital par* qur los aspirantes a «liouireJ re-fetiiio dest'uo ptn dan.presentar sis sodciluiles acompañad as de los documentos que ju-ti liquen sus méritos y s-ivicio», en la imrada de S. E. cita en la ruile de lo-Oficie.« núrntro 33 los días hábiles de 11 A 2 ie ia tarde.
Y en virtud de lo lejue'to se base sabir por este medio para inteligencia de los que destaran oPtur á la plazi de rufeienci» «n el plazo seña »do ¡«I efecto,—H«i-l«»na Entro 3 de 1876. - El Secretario, Sixto L ina.
Resuelto por la superior dad se saque á concurso la plaza de médico interuo en propiedad del Asilo general de dementes dotada cou el liuber anual de 120U pesos, ¡oro] el Excmo. Sr. Presidente de la citada Junta ha tenido á bien disponer se convoque por este medio durante el término de 30 dias á los que descaren interesarse en el desempeño de dicho cargo, con el fin de que puedan presentir sus solicitudes acompañadas do los documentos que justifiquen sus méritos y servicios cu ia morada de S. E. calle de ios Oficios número 83 los dias hábiles de 11 á 2 de la tarde.—Habana y Enero 18 de 187é.—El Secretario, Sixto Lima.
II biüOitio» tic lúa Hvnclas «leía Hataca.
Burdeos pagadero eu Paria... ,
Nao tes....................j
Nantes pagadero en Paris.__
Nancy.,.,,................
Naney pagadero en París....
Amperes....................
Amberes pagadero en París, j
New York..............-....
Roete a...............-....
B«»eU.u oag? eu N. York....
Baitin cíe.................
Baltimore pag? en N ew Yoia
KiladeJ fia............
Filadelfia pag? en N. V« k...
New Oileans................i
N. Orleanspag?en N. York. | Curr»ncy.
Motila..................... 7J á 7J D 60 d|V.
Motila pag? en N. York....... 6j á 6 D 3 d¡v.
Portland...................‘
Portland, pag? eu N. York..
Bangor.....................
Bairgor. pag? en N York..,
Providencia................
Providencia pag? en N York
Montrea)....................}	Oro.
Montreai, pag?en New York i 4j P; Isrgo
Briitnl....................¡ ( } P. oorto.
Biístór pag?en N. York ......
WHmiugton..................
Wiimington pag?en N York.
tlalifax...................
Ha'ifax¿pag? ou New York.
Franektort...... -.........
Frauckfort pag? en N. York.j
Ouzas moj'cana«......-......
Pesos ídem eu la plaza.... .
Pesos Ídem á bordo.........
Pesos ídem en depósito......
Pesos coiumuarios....-.....
Oro americafio acuñado....
Oro del cufio español......1I0J 4 111 P.
Descuento mercantil........ 10 á 12 anual.
Habaua 22 de Enero de 1876.—El Sindico interino francisco de Lamar.
Mimici]» l'es
i [sliet'i’o percibido dei Ex< m «. Ayun'amh nto «1 |i< rs nal de 1« s meses <‘e Juui«r j J olí. , .t avisa A lo» iu-eiesados pa«a que concurran A la cade del Obispo número 31 d- 7 á 9 de U m llena y de 10 á 4 'e I» iarde en di».« hábiles.—«Habana 21 de Eueto ue 1576.— SI Habilitado, Audiés Pego.
Iuspeccior de vigilancia «leí 6? distrito,«--I,a cédula número 4645, de cabezas «1« familia; expedí!» pi r e»l» I s ecciou « n 13 de Abril «lo 1874 » f vnr de la morena libre Mari» de 1» PazAgíic ri turai de A fri r a, de Co sfi >». solt’ ra y h.var dera bu «ufr do i x iavlo. Y p^r» <.u in-validi «jion p1 r la Gacela olii ial Id ro la prei-enie.
Hai aio. 1? «'e D.firmine de 1875. Fermiti Peiez.
L» (é lula e« ruon-al Mino io i;$7 ex peduli por<sla lu-pecrnm « n 9 de Mai/n >k 1S74 a favor «le I ? Caridad Gil ai. O-Hai oían natural «;el Cano de 25 ¡ ñ s, curada, sil caí a v las de menor« s números 1174 y 1175, < xpedi -dis en 10 de Maizo del mismo añ«>, a f.vor de D. Francisco de Asis Montejo, narural del O «no de cinco años y D. Binili.« Montejo, naturai «lei Cano de ocho años, hau sufrido « xtravto y quoiau invalidada.
Halanay Dicten bre 1? de 1875.—Fermín Perez.
Queda sin i fedo la lédu a númeio 4397 i xpedlda eu ata Iuspeccion eu 5 de Abril de ls71 á favor de D. Tonda Agustín Bnarez, natural de la Habana, casado del comercio de 46 años, las números 2z09, 2210, 2211 y 2212, « xpedhlas a favor «le D. Ange’, D? Roía lía, D? Adora y I ? Tensa tíuarez y ¡Sánchez en la misma fecha por haler sufr doixtr Vi*» y la numen 2601 «ie menor«» «xpedlda en a moma fecha á favor «le id. Juan 8 jarez.
Habana 26 de Noviembre de 1875.—Feimin Pertz.
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamieuto de Jovellauos. Secretaría.
En cumplimiento de lo dispuesto se anuncia al público, que están de manifiesto en esta oficina por el término de un mes las copias de las cuentas de presupuesto y caja del año 74 á 75 para que puedan ser examinadas por los Sres. Contribuyentes que así lo desearen.
Jove lanos Diciembre 29 de 1875.—Juan Enrique Petit.
Ilustre Ayuntamieuto de Nueva Paz.
Secretaría.
Eu el expediente de apremio seguido coutra D. José Ricardo Cárdenas y Ofarrill en cobro del impuesto del 15 p. g; ha dispuesto ol Sr. Alcalde Muuicipal Presidente de este Ayuntamiento que el dia 25 del corriente á las doce de su mañana y en los portales de la casa consistorial se verifique el remate de una y media caballería de tierra situuda en el cuartón Viajacas de este distrito pertenecientes al potrero Portugués, cuyo terreno considerado de regular calidad está avaluado en 150 pesos en oro á razón de cien pesos caballería libres de gravámen.—Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente do órdeu del Sr. Presidente en Nueva Paz á 17 de Enero de 1876.—Miguel González.
Capitanía d»l Paitido del Mar'«).—Habiendo sufri-ilo extravío )« cédula de vecindad de cabeza «ie famlli», expedida por esto capitanía en 15 de Muyo del corriente año, á favor de 1» [ arda libro Do'ores i ue»<a, untura1 y vecina «le este partido, »o’ter» y de £0 años, el Sr. T> ulente Gobernador de esta juiisihccioo lia dispuesto «e le provea de un duplicado de ella; y que se publique en 1» Gi c ia < tlcial la invalidación de la extraviada.
Maricl 10 do Diciembre de 1875.—Eloy González Romero.
P. Joaquín Micou y LouputTeniente de Navio de la Arm&du Fiscal por deWgaciou «ie la misma.
Por esta mi primera caita Ue edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Duráu More ra, uatural de Urande provincia de Pontevedra, casado, de 87 años de edad, jornalero y aj udante «le cociua que fué del vapor correo «España» para que dentro del término de 80 días contad os desde esta lecha comparezca en esta Fiscalía de causas á descargarse de la oulpa que le resulta eu la causa »eguida por haber deeenado del expresado buque, «eguio de que si asi Jo hiciere se le nrá y administrará cu opluia jn-iicia.
Habanr 9 dt Diciembre de 1S75.—Joaquín Micon. —Per su mandado, Rafa >Mufi cu.
Gobierno Militar de la Habana.
Don Vicente Alonso y Diaz, Comandante de Infantería y Fiscal de la Comisión Militar permanente de la plaza de la Habaua.
Edicto.—Habiéndose ausentado de esta plaza el solda-
I a (édu'a de i o neneaitz número 643 expedida por esta Inspección eu )7 de Marzo del comento año A favor lie J>? Josefa L ty Vidal y lle gado mcural di Cuba de 33'i.ñot de edad ue estad" cssa«la iri lis ongu casa y vecina de la üa zalla «til M»uta núoit ru 340, U» súfralo i xtravto que«i»udo de cousiguieute iuvali i d y libro la prtseuto para su tova«idaclou en la Gaceta ifl:ia'.
H b ira y Nuvltmlre 25 de 1875.—Fenniu Teriz.
L i cédula de vecindad nùmeri 1932 expe.il ia | or esta I ispecciou en 14 de
e Comensales Marzo de 1872 A lávor de D? María dé ia Cruz C'siilerou Ie Sosa, natural de la tiabaua, cunada y de 59 añts de edaj, ha sufrido extravio.—Y para su invalidación por ia Gaceta oficial libro la prese» to.
Habana Noviembre 24 de lt75.—Fetmin l’erez.
In-pecioion de Vigilancia del segundo D stilto.
Qoeiia sin ifecto la cédula nún ero 7386 exuedid» en Ceméntale» io de Noviembie «le 1875 á favor de D. Juré Ar»» Pontevedra, soltero matriculado, 11 »ños, viciuo de H >i«ana uúu» :4H p «r 1 abersufrido eitraií«,
Ha! sl. 23 le Noviemuie ilt is75.—E lor jej'.o.. Kami n de Mendoza.
Queda sin « fecto la cédula núm. C57 expedida en CjU-ensalt » eutr«8de Febrero de 1875, á favor «1 I pa.de B as N cuiás García Villa, de la Habana, soltero
Capitanía «ie Partido de Güira de Melena.—Queda sin efecto la cédula número 106 que como cabeza de familia le f,¡é expedida eu 4 de Febrero último A D. Joté Je la Orza y Beitie, ratuial de Galicia de 57 año», soltero, labrador y vecino del cuartou Melena por haber sufrido extravio.
Güira de Melena y Noviembre 24 de 1876.-Agustín Hernández Lámele.
Inspección de vigilareis del distrito dei Sur, Matan, a».—Queda invalidada de órdeu superior la cédula «le vecindad número 1128 expedida en esta Iuspeccion en el corriente año ni pardo libre Joté Manuel Catado y López.
Matanzas Diciembre 6 de 1875.—P. O.—Clemente Alonso.
Alcaldía Corregimiento de Jibara..—Junta local de Instrucción pública.
Hallándose vacante la plaza do maestro de la escuela muuicipal de varones de Fray Benito, la cual está dotada con el haber anual de 600 pesó- mas 240 peeos para alquiler de casa y 150 pesos para material, cuyos pagos se verifican mensualmeute cu oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español de la Habana, se hace saber para que los que quieran optar á ella ocurran con sus solicitudes acompañadas dd los documentos necesarios, á esta Presidencia en el término de uu mes do la feeha.
Gibara 7 de Enero de 1876.—El Presidente, Juan S. Aíz.
Ayuntamiento de Cieufuegos.— Presidencia.
Anuncio, Ayuntamiento, Secretarla.
Por disposición del Sr. Presidente en cumpUniicn-to de órden superior se publica nueva convocatoria de aspirantes por término de 30 dias para proveer la plaza de médico municipal forence del partido de Camarones, dotada cou ol sueldo auual de $ 500 eu oro.
Las obligaciones y derechos de dicho cargo constan en el expediente del asunto, que pueden examiuar en esta secretaría «lautos deseen aspirar á la plaza.
En la misma oficina se recibirán Ius solicitudes do todamente documentadas hasta el 16 do Febrero próximo. -Cienfuogos, Enero 15 de 1876,-Autonio A Ouliauo