P
«aamm
=™e»i
t
HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO»
'warn. îl,
JHárles 25 de Enero de 18*6.—La Coi. version «le San Pablo Ap.
PARTE OFICIAL.
i
y Sun Marinili» mártir.
---  —- .  -------—	-y-
( ircular en Guadalupe.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Dirección General de Administrad u Civil de la Isla de Cuba.
Sección de Administración.—Presupuestos. DISCRETO.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la sección de lo conteucioso del Exorno. Consejo de Administración. por D. José Francisco ¡Scull en re-
Smentación de su señora madre D^ Rosa A. de culi de este vecindario por creerse perjudica, da eu la resolución de la Direcciou Qeueral de Administración Civil de 12 de Mayo último, que declara comprendidas en el pago de marcas de carruajes públicos las carretas de los Ingenios «Teresa» y «Armonía» de la propiedad de la referida señora D? Rosa A. Scull:
Visto el expediente de referencia instruido sn el Gobierno General:
Considerando! que la resolución reclamada ceusa estado y según dice la demandante la Igravia en sus derechos:
Considerando que el asunto á que se refiere es de carácter contencioso y de Iob comprendidos en el apartado ¿9 del art. 27 del Real decreto de 4 da Julio de 1861 sobre organizaciou de los Consejos de Administración en las pro vincias de Ultramar:
Considerando que la demanda ha sido presentada en el plazo y forma propuesta por el art. 1? del Reglamento de procedimientos para los negooios contenciosos señalados en la misma fecha; de conformidad con todo lo consultado por le secoiou de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración, he tenidoá bien declarar admisible la demauda interpuesta por D? Rosa A. Bcull, y en sn consecuencia designar al abogado fisoaí D. José Agustín Duque de üerodia,
Iuo represente eu ella á la Administración, abana y Enero 17 de 1876.
Jovetlar.
Varéis, quien si le conviniere el aprovechamiento de que se trata, debe formular su instancia con arreglo A lo mandado en las dispos’cioncs vigentes del ramo, á las cuales debo subordinarse la incoación y tramitación de estos expedientes.
Y so publica eu la Gaoetu oficial para conocimiento del interesado y goneral inteligencia.
Habana 19 do Enero de 1876.
En Director general,
José Cánovas del Castillo.
Habiéndosele concedido por el Exi mo. Sr. Gobernador General á Don Julio Alfonso de Aldama y D. Eugenio Cbeaot, á D. Antonio Ramón Fernandez, eu representación de D. tíárlos Fellin y á D. Gabriel Roca Mir los privilegios de invención que respectivamente teuian pedidos, se publica eu la Gaceta para conocimiento de los interesados, y A fin de qua se presenteu eu la Administración local de Rentas á satisfacer los derechos que devengan aquellos; eu la inteligencia que no verificándolo les parará perjuicios.
Uabaua do Enero de 1876.
El Director general,
José Cánovas del Ca'lJlo.
pura c^u
Resultando que no se ba solicitado el aprovechamiento en el modo y forma prevenido en el decreto del Gobierno General de esta Isla de 14 de Junio del año próximo pasado, aprobado por R. O. de 21 de Setiembre siguiente:
Considerando que el anterior decreto está terminantemente inundado cumplir y ejeoutar por otro do la misma superior autoridad, de focha 6 de Ootubre inmediato.
De acuerdo con lo informado por la inspección General de Montea y á propuesta del Nego-oiado de obras públicas; be aoordado desestimar la referida instancia de D. Pedro Hernández, quien si le conviniere el aprovechamiento de que se trata, debe formular su instancia con los requisitos prevenidos en las disposiciones vigentes del ramo, á las cuales debe subordinarse la iucoacion y tramitaciou de estos expedientes.
Y se publica esta resolución eu la Gaceta oficial pura conocimiento del recurrente y gene-jal inteligencia.
Habana 15«de Enero de 1876.
El Dirbotor üenbbal,
José Cánovas del Castillo.
En vista de la instancia elevada al Excmo. 8r. Gobernador General por D. Ramón Benito Alvarez vecino de la Boca de Bahía-Honda en •oiieitud de permiso para verificar cortas de cáscara de mangle desde el puerto do Cubanas al del expresado de Bahía-Honda;
Resultando que no reuue la referida instancia los requisitos que determinan las disposiciones del decreto de Gobierno General de esta Isla de 14 de Junio de 1876 sobre aprovechamientos forestales, aprobado por R. O. de 21 de Setiembre siguiente;
Considerando que solicita ua permiso prohibido en absoluto por otro decreto del propio Gobierno General de 6 de Octubre últimó^ y que de acceder á esta pretensión serian graves los perjuicios que se causarían á ios intereses delEstadc;	u».
De acuerdo con lo informado por la Inspección General de Montes, y á propuesta del Negociado de Obras Públicas; he acordado desestimar la precitada instancia de D. Ramón Benito y Alvarez, quien, si le conviniere el aprovechamiento de que se trata, debe formular su petición cou los requisitos prevenidos en las disposiciones vigentes del ramo, á las cuales debe sujetarse la incoación y tramitación de estos expedientes.
Cuya resolución se publica en la Gaceta para couocimiento del recurrente y general inteligencia:
Habana 19 de Enero de 1876.
El Director genera],
José Cánovas del Castillo.
En vista de la instancia de D. Pantaleon Varela, elevada al Excmo. Sr. Gobernador General por oonducto de la Alcaldía Corregimiento de Manzanillo en solicitud de establecer cortas de maderas en los montes de la Demajagua, demarcación de Vicaua de la expresada jurisdicción, pertenecientes á infidentes y por lo tanto administrados [ or el Estado;
Resultando que no se ba solicitado la concesión del aprovechamiento en el modo y forma prevenidos en el decreto del Gobierno General de esta Isla de 14 de Junio del año próximo pasado, aprobado por Real órdeu de 21 de Setiem bre siguiente;
Considerando que el anterior Decreto está terminantemente mandado cumplir y ejecutar por otro de la misma superior Autoridad de fecha 5 de Octubre inmediato.
De acuerdo cou lo informado por la Ins-peocion general de Moutes y á propuesta del Negociado do Obras públicas; be acordado desestimar la referida instancia de D. Pantaleon
Hallándose arreglados á la legislación vi-
Sente los documentos presentados al Excmo. Sr.
lobernador General por D. Augusto Fíaueroa, como apoderado al efecto de Mr. Mores Wreni-vicb, pioteudiendo privilegio de invención por 15 años, respecto del {erfecciouamieuto por medio de aparatos para purificar «si azúcar y las materias sacarinas. S. E. de conformidad con lo informado por la Sociedad Económica, se ba servido expedir cou fecha 13 del corriente la oportuna cédula del privilegio, por el tiempo y concepto solicitado en la inteligencia que dicha eoucesion no porjudica á tercero, si otro prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que de orden de b. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Enero de 1876.
El Director General José Cánovas del Castillo.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Excmo. 3r.gGobernador Geueral por D. Augusto Figueroa eu representación de los Sres. Mignon y Ronart, pretendiendo privilegio de invención por 15 años respecto do un sistema de procedimientos para la extracción del jugo de la cañu de azúcar y empleo de los residuos, S. E. do conformidad con lo informado por !a Sociedad Económica, se ba servido expedir con fecha 13 del actual la oportuna cédula del privilegio, por el tiempo y concepto solioitado, eu la inteligencia que dicha concesión no perjudica á tercero, si otro prueba que se adquirió cou datos falsos.
Yde órdeu de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 15 de Enero de 1876.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
La sociedad de D. Agustín Pascual Herma-noy compañía de Cardenas ba acudido al Excmo. Sr. Gobernador Geueral en solicitud de permiso pata la oonstruciou y explotación de unos baño» en aquella bahía; y en au consecuencia se hace públ.ca dicha pretensioi para que los particulares que ae crean perjudicados con la realización de las mencionadas obras presenten en el tér -mino de 80 días los motivos de su oposición tu el Negociado de Obras públicas de esta Dirección General donde estaráu de manifiesto loe antecedentes del asunto.
Habana 81 de Diciembre de 1875.
El Director general,
José Cánovas del Castillo
SECRETARIA.
El Excmo. 8r. Ministro de Ultramar, cou fecha 7 do Diciembre último, comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral lo siguiente:
«Excmo. Sr.;—Cou esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo que sigue:—Vista la instancia elevada por D. Emilio Alvarez Prida, ou solicitud de auxiiiatoria para ejercer la abogacía en la Isla de Cuba,' y resultando ser legítimo su título de Licenciado en Derecho; S. M. el Rey [q. D. g.] ba tenido á bien conceder á dicho ínierosado la gracia que solicita.—Lo que de Real órdeu traa'udo á V. E. para su conocimiento y fin ,*s oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su órdeu se publica eu la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 20 de Euero de 1876.
El Secretario del Gobierno General, llafael Ruiz.
Por el Ministerio, de Ultramar, con fecha 18 de Diciembre último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana lo que sigue:—Vista la instancia elevada por D. José Gueto y Pazos enjsolioitud de auxiiiatoria para ejercer la abogacía en la Isla de Cuba, y resultando ser legítimo bu título do Licenciado en derecho civil; S. M. el Roy [q. D. g. | ha tenido 4 bien conceder á dicho interesado la gracia que solicita lo que do Real órdeu traslado á V. tí. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y	acordado por S. E. su cumpüinieuto en 8 • del actual, de su órdeu se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Euero do 1876.
El Secretario del Gobierno Goneral.
Rafael Rwz.
El Excmo Sr. Gobernador General por decreto de esta fecha ha tenido á bien disponer se haga cargo de la censura de imprenta el oficial «le la Secretaria de este Gobierno General D. Félix López de Galle.
Y	de órdon de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Enero de 1876.—Rafael Ruiz,
Capitanía Gener.il «le la siempre tcl Isla «le Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1^
Real Orden, dando de baja en el ejército al Alférez
D. Francisco Macho.
El Excmo. Sr. Ministro do la Guerra con fecha 7 de Diciembre último comunica al Excmo. Sr. Capitán General do esta Isla la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—lío dado cuenta al Rey (q. D. g.) do la carta núm. 990, que V. E; dirigió á este Ministerio con fecha 5 de Mayo último participando que encontrándose el Alférez del Batallón Cazadores do'Véirgara D. Francisco Macho y Mata, prestando sus servicios en concepto de agregado en él Depósito de Instrucción establecido en la fortaleza do la Cabaña, y no juzgándose necesaria su continuación en el mismo, le fu ó ordenada su incorporación a! Cuerpo en 31 de Enero del ¡ño próximo pisado, siéndole reiterada dicha orden cuando después do hbber sufrido el reconocimiento facultativo, por virtud de la instancia que tenia pendiente al efecto, fue declarado en actitud de prestar servicios; cometiendo entonces el expresado oficial no tan solo la grave .falta do presentarse en su Üuerpo, sino que, ademas de no justificar su existencia, abaudonó sus banderas viniendo á la Península sin autorización competoute, f con cuyo motivo ba dispuesto V E. que el interesado sea dado de baja eu ese Ejército.—En su vista y con presencia do lo manifestado' por el Director Geueral de Infantería en escrito do 4 de Setiembre último, S. M. al propio tiempo que aprueba la determinación do V. K. La tenido á bien resolver que el oficial de que se trata sea dado de baja definitivamente en cj Ejército, disponiendo ademas que ee publique esta resolución en la Gaceta oficial pava que llegando á conocimiento do todas ¡as autoridades civiles y militares uo pueda el interesado aparecer en parte alguna cou un carácter que ha perdido con arreglo á ordenanza y oideues vigentes, quedando no obstante sujeto si so presentase ó fuere habido á la responsabilidad en que por su conducía bava podido.incurrir.— De lt;al Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y tiñes consiguientes.»
Lo que de órdeu de 8, E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 do Euero de 1S7G.
El Brigadier Jefe de E. M.
Salino Gamir.
fio-iiisurln Kogia ilc I « IU¡» «le rn'u,
Para que el Resguardo como agente necesario eu la Administración de las aduanas, cumpla convenientemente su misión, es indispensable quo los individuos que le componeu no ejerzan eu cargo eu un mismo pauto durante un largo plazo: porque las relaciones que por necesidad contraen en las poblaciones redundan en perjuicio de los intereses do la lienta, en el momento que la confianza les obliga á contraer compromisos amistosos.
Es pues una necesidad reconocida quo los aduaneros lo mismo que ios Celadores y Preferentes sean relevados periódicamente de sus destinos y por un corto plazo; pero nunca se ha fijado éste ni se ba establecido órdeu para los relevos. Esto se ha hecho siempre al arbitrio.de los Jetes, y con este sistema puede atenderso mas al favoi que á los intentes de la lienta, á la imparcialidad y á la justicia que debe ser la baso de la Administración.
Para regu larizar este servicio evitándolos incoo venientes expuestos lie dispuesto se forme un verdadero escalafón por el órden do lecha en los destinos de toda' la Isla, que seivirá «le base para Kactr ios relevos por el órdeu de las Colecturías y Administraciones.
Otro abuso es necesario corregir: quo los individuos del Resguardo no se dediquen como sucede ahora á otro servicio ageno á su instituto. Muchos pertenecen en la actuali Jad al Cuerpo de Voluntario», y el servicio de muelles y bahía une está á cargo de] Resguardó no puede ser (Compatible con el quo presta el honroso Cuer¡ o de Voluntarios pira la defensa-de la Isla. Comprendiéndolo así, el Excmo. «Sr. Ochenla lor General dispuso eu 16 de Junio de 1875 que los empleados de todas clases no pudieran pertenecer ai Cuerpo de Voluntario-; y aunque después so na autorizado á los que no prestan sus servicios en las oficinas para que puedan pertenecer á este Cuerpo: precisamente esto» empleados entro los cuales e¿tí comprendido el Resguardo, por lo mismo que sus cargos nulos obligan á asistir á las ofioiuas, son sus destinos cierna) or vigilancia y requieren porcoL-siguieute la asitteucia continua de dia y noche eu sus puestos: razón por la quo son de todo puuto incompatibles con todo otro servicio.
Fundado eu las consideraciones expuestas y de conformidad con lo propuesto por la Administración Central do Aduanas he dispuesto:
19 Que so forme un riguroso escalofon de loa Celadores, preferentes y aduaneros por^ el órdeu do su antigüedad en los diferentes destinos que ocupan eu el dia.
29 Que los relevos so hagan cada año om pezan lo por el actual; ocupando los mas antiguos del esjalafun los puestos quo daban relevarse eu las Colccturius, y sucesivamente se se-seguirí basta llegar á la última administración.
39 El orden para I03 relevos ¿rrán 19 2 iza, 2 ; Santa Cruz, 39 Gibara, 49 Guantáuumo, 5? Baiacoa, 69 Manzanillo, 79 Caib.irien, 89 Trinidad, 99 Nuevilas, 10 Sugua, 11 Cub.i, 12 Cien-fuegos 13 Cárdenas, 14 Matanzas y lo Habana.
49	No se admitirá por ningún concepto roclumucion sobre et aestiuo que corrsspouda á cada individuo, como no se halle fundada eu 1» inexactitud do la fecha que haya servido de base para su relevo.
50	Cuando Ia8 necesidades del servicio exijan la variación de algún individuo del Resguardo fuera de escalafón, deberá acreditarse la necesidad por medio de expediente en que st hagan constar los motivos de la resolución.
69 Los individuos del resguardo no podrán bajo ninguu pretexto prestar servicios ágenos á bu instituto y
79 Queda absolutamente prohibido que los individuos del Resguardo pertenezcan al cuerpo de Voluntarios eu ninguu punto déla Isla.
Habana 20 de Enero do 1876.
Tomas Rodríguez Rubi.
En la Habana en 22 do Euero (lo 187(1 estando en su despacho el Excmo. Sr. D Tomás Rodríguez Rubí, Comisario Regio en esta Isla, presento el infrascrito escribano do Hacienda en esta Capital pareció ante S. E. el Sr. D. Manuel Camacho Administrador local de Aduanas de este puerto é h>zo entrega de un paquete euvuelto on un periódico do esta Ciudad, manifestando qus en primero del mes actual dia do su santo al llegar á su habitación lo encontró encima del velador, y al examinar, porque pesaba, su contenido vió que encerraba unos tabacos y dos cartuchos que parecían de dinero: quo no teniendo antecedente alguno de aquello que parecía un obsequio, no viniendo tarjeta ni indicación de clase alguna, ni dando el citado otra noticia quo la do haberle llevado allí un hombro desconocido, diciendo quo era para el Sr. Camacho, hizo conversación acerca de ello con el Contador do Aduana y con el Comerciante D. Tiburcio Cuesta reseivándo-so dar do ello conocimiento al Excmo. Sr. Comisario Regio tan luego como estuviese restablecido de sus dolencias y so encargase del despacho; y como ha llegado esa oportunidad, lo había verificado. Er. su vísta el Excmo. Sr. Comisario hizo comparocoral Sr. D José Má Nogueras Administrador Central de Aduanas y al Sr.U. Nicasio Stiaroz Llanos Secretarlo Central do la Comisaría y me previno procediese á abrir bl paqueto y dar fe de sn contenido, así lo hice á pro scncia do los mencionados Bre?. y resaltó ser una pe quefia caja de cedro de las qne sirven para envasar tabacos á la fábrica do Ubeso y i -omp? y contenía den tro once tabacos vegueros y dos cartuchos do papel gruesos do envolver y dentro de uno doellos 47 onzas de oro del cuño español y 3 dol mexb-ano, y dentro dol otro 48 onzas dol cuño español y 2 del mexicano formando una totalidad de cien onzas de oro. El Excmo Sr. Comisario inquirió del Sr. Camacho si tenia algún anteoedeh te respecto á quien pudiera { haberle enviado ese paquote y que quería se lucióse de .ól, y como contestase quo no lo tenía y quo deseaba se aplicaso á algún objeto piadoso, S. E. preguntó que establecimiento piadoso podrían necesitar mas do un socorro do esa naturaleza se indicaron los hospitales, la casa do Beneficencia y especialmente los inutilizados en Campaña, S. E. entonces llenando el deseo del Sr. Camacho so sirvió acordar que so aplicase á socorros do inutilizados on Campaña, con cuyo fin se remitieron así ol dinero como los tabacos al filmo. Sr. Prcsidento del Casino Español do esta Capital, quo se extienda la presente acta para constancia; dándose do ello al Sr. Camacho copia y reservándola on la Secretaría General, firmando S E. con los demás Sres. ante mí el Escribano de Hacienda do quo doy fó—-Tomás Rodríguez Rubí.— Manuel Camacho.-—Nicasio Su are z Llanos.—-José María Noguera.,—Ldo. Luis Bodri-guoz, Escribauodo Hacienda.
Lo que do orden del Excmo. Sr. Comisario Regio se publica en la Gaceta para conocimiento del público y do la perdona incógnita qne ha hecho la remesa.
Habana 22 do Enero de 187G.—El Secretario
Nicasio S. Llanos.
Por el Ministerio de Ultramar con fechi 28 de Octubre último se con’única al Excmo, Sr. Gobernador Geueral la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.—He dado cuenta á S. M. el Rey [q. D. g.] del contrato celébra lo en 25 de Agosto último entre la Dirección General de Hacienda y el Banco Español de la Habana para unificar y pagar la deuda del Tesoro á favor de dicho establecimiento, negociar un nuevo anticipo de dos millones de pesos en oro, así como el pagó de intereses y amortización do los Bonos y Billetes del Tesoro que se 1 allun en circulad ol, cuyo contrato, lia recibido al dia siguiente la aprobación provisional de V. E. mediante autorización que pidió por telégrama de 24 d< 1 mismo mes, y le fué
otorgada por el mió de fecha 28, á reserva do remlir el cuutrato á la aprobación de S. M.=tíl detenido exámen de este documento que acompaña á su cartá núm. 375, de 30 de Agosto, y del cual solo contenía una ligera idea el telé-grama de V. E. da á couocer la excesiva presión quo circunstancias uo debidamente apreciadas han ejercido sobre esa Dirección de Hacienda para recomendar y llevar A efecto una contratación que desdo ol primer momento había de colocar al Tesoro por espacio de algunos años en muy aflictiva situación ante la multitud de urgentes atenciones qne reclaman todos sus recursos ordinarios y extraordinarios en los servicios públicos y en el estado actual de la guerra, cou las naturales exigencia! del considerable aumento da fuerzas militares euviadas de la Pe-nínsula. Un auticipo de dos m;l!ones de pesos, eu oro, sirve de ocasión para imponer condiciones que se extieuden á la amortización inmediata do una gran parte de la Deuda pública de Cuba, satisfaciendo al Banco que la resumiría ou sus cuentas comentes de espítalos ó intereses, veinte rail pesos diarios, mitad en oro y Billa tes cou la garantía efectiva A cobrar en su mano de los créditos mas saneados del Tesoro entregados A dicho establecimiento abura y en lo sucesivo.—Con arreglo al inseguro cálculo que I or los antecedentes, pueda formar esto Ministerio respecto A la cuantía de los créditos que A favor del Banco han de figurar en sus proyectadas cuentas corrientes, al tenor do las cláusulas del contrato, se infiere la necesidad de un período no menor de cinco años para enti.-facer al Banio toda la materia contable objeto de la contratación. —Durante dicho período es imposible que el Tesoro sufrague con la.« rentas y contribuciones en la parte quo quede á su disposición loi gastos que han exigido Antes, ademas de todos los recursos del haber público, las repetidas v cuuntiosas emisiones de Billetesdel Banco por cuenta del Tesoro, y después las operaciones,ó contrataciones, que, como la que nos ocupa, dan ya lugar A las mas atrevidas exigencias. bin desconocer la justicia del Banco en reclamar sus antiguos y modernos créditos, es necesario reconocer también quo el contrato sometido A la aprobación do S. M. defraudaría la espectativa de todos loa demás acreedores que no sean los do Bonos y Billetes del Tesoro que el Banco toma bajo su amparo.—Cerrada ya anteriormente la puerta do las emisiones do Billetes do Banco de cuenta del Gobierno por la misma ouormidud de su circulación, viene abora A cerrarse también la difícil puerta dt la contra-taciou do anticipos ó préstamos por la euormi dad do las condiciones y de las garantías comprendidas ou este último contrato. La imposibilidad eu que por él se coloca al Tesoro de procurarse los cuantiosos recursos «jue «xígeel estado actual de guerra, no puedo a r m s evidente, ui mus eficaz para producir la paralización de las fuerzas del Gobierno cu el propósito de domiuary destruir por completo la rebelión separatista.—-Atendidas estas consideraciones que muy pronto han sido implícitamente confirmadas por cartas de„Y. E. núm. 41)1, do 15 do Setiembre dando cuenta de la situación económica, H. M. se ba servido negar su aprobación al convenio celebrado el 25 «le Agosto último entre la Dirección General do Hacienda «le esa Isla y el Banco español de la Habana, cuya copia acompaña A la carta núm. 375, c«el 30 del mismo mes.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Geueral en 17 de Noviembre último se publica en la Gaceta á instancia del Sr. Director del Banco y do órdeu dol Excmo, 8r. Comisario Régio.
Habana Pinero 21 de 1876.
El Secretario,
Fficasio 8. Llanos.
Ordenación gen « ral «le pagos.
Pagos que, deberán efectuarse el dio, 25 de Lnergde 1876.
EN LA TESORERIA CENTRAL.
Oro.
Billetes.
3t5122j 50
Al Ejército en operaciones por cuentá do Noviembre.........................\ 50000
A la Marina........................ ........................................ 10000
Pagas do marcha de Sres. Jefes y Oficiales y ajustes de cumplidos del Ejército;
para completar lo pagado en esto dia por estos conceptos................
Alquileres do edificios. Administración local de Roncas........ ...........
Id. del Tribunal mixto.....................................................
A la Imprenta do Gobierno por impresiones Civiles.........................
Haberes de navegación y liquidación do sueldos á empleados cesantes quo regresan á la Península.......................................................
Reconocimiento do quintos..................................................
Hospitales Mditarcs........................................................
A I). Manuel Soto por devolución de multas.................................
Personal do Colecturías....................................................
Material de id-..'.........................................................
Son pesos.
1024 . 357 5000 .
10989 94
42j 50 ........1
10000 ..... 40000
..... .....i 100
.....i.....	G84¡
.....I .... loo
10G1G5¡
582541 94
Habana 21 de Enero do 1870.—Do órdon del Excmo. Sr. Comisario Régio.—El Ordenador General do
Pagos, Manuel de Pereda.
TESORERIA CENTRAL DE HACIENDA.
Relación de los pagos verificados en esta fecha por la Tesorería Central de Hacienda en virtud de óiden del Excmo. Sr. Gobernador General.
Al Ejército en operaciones, por cuenta de Noviembre.;............
Para amortización é intereses de bonos del Tesoro................
A les contratistas de víveres.........• ••••.....................
Al L lo. 1). Antonio Ruiz por reconocimientos <ld quintos........
Al Ejército en operaeionos sobro Cuba............................
Haberes Civiles do la Secciou 2? Gracia y Justicia...............
Al Ejército en plaza por Setiembre................. • •...-......
A la Compañía unida dol ferro-carril de Cárdenas y Jácaro........
Haberes personales del Excmo. Sr. D. Buenaventura Cnrbó..........
Gastos reservados «leí Gobierno General..........................
Òro.		B. de Rnnc'o		B. Tesoro.	
60000 10000 10000 40000					
					
					
	«• • ••	21	40		
					
			16675 60506 1400 7727 2972	22 42 75 20	G50Ò0		
••««* ••						
					
120000		00 O CO 00 ov	00	G500(	
		!	-J					—
Habana 22 de Enero do 1876.—El Tesorero Central.—J. Fernandez Noyra.

I
