m
■HI
la&>
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL« DEC GOBIERNO.
Núin 134.
»ouiiugo 1 Ile Jiiuio «le i»7«. - (l'iiscmi «le Pentec«»tési San Quiriuo y Santa Saturnina vlrgcn.—(Clrcnlar eu ei Santo Angel.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPE RIORE8 GENERALES.
gobierno general de la isla de cuba
Vista la demanda contencioso-administrativa
3!
presentada en 21 de Octubre de 1874 por D. Fernando Ferrer yD. Pablo García, en representación de la Junta protectorado libertos de Pinar del Rio, contra la resolución dictadapor la Central condenándolo al reintegro dol valor del moreno Liborio yá la indemnización dedañosyperjuicios.—Vista la instancia que en 16 de Marzo del propio año 74 presentó D. Manuel Llinas á la Junta Central manifestando que sin su audiencia la jurisdiccional de Pinar del Rio declaró libre á Liborio, de cuvo acuerdo se alzó para ante la Junta Central.
__Vista otra instancia de D. Manuel Llinas de
23 de Junio del mismo año, en la cual insiste en que 110 fué debidamente citado y expone las irregularidades en que incurrió la jurisdiccional.— Visto que Liborio se presentó al Presidente de la Junta de Pinar del Rio en 4 de Noviembre de
1873	manifestando que tenia mas de 60 años y había sido bautizado eu Vereda Nueva, y que la partida de bautismo remitida por el cura de ese punto pertenecía á José Liborio que nació en 22 de Julio de 1810, no concordando las demas circunstancias y no existiendo en aquella parroquia otra partida de ningún Liborio. —Visto que la Junta jurisdiccional acordó en 13 de Enero de
1874	la libertad de Liborio por tener mas de 60 años, á pesar de no haber aparecido su partida de bautismo, en razón de que constaba en el padrón de 1867 con 64 años y por apreciar la Junta sus signos característicos en virtud de hallarse el citado moreno presente al acto.—Visto que en 15 del mismo mes se libró úrden para que fuese notificado I). Manuel Llinas, quien protestó por estar el negro prófugo —Visto cuanto mas resulta del expediente de referencia.—Considerando
ue la demanda tiene por objeto la revocación el fallo de la Junta Central que impone aquella eorrcccion á los vocales de la jurisdiccional y que se lia entablado en uso del derecho que conceden el artículo 8^ del Reglamento para la ejecución de la ley de 4 de Julio de 1870, Bobre abolición de la esclavitud y el 26 del Real decreto orgánico de Administración de Ultramar.'—Considerando que dicho articulo 8.° concede los recursos contencioso-administrativos y coutencioso-judicia-lesque estime procedentes al que se sintiere agraviado por las resoluciones de la Junta Central que causen estado, y que el 9*? las sujeta á las disposiciones vigentes para los de su clase.—Considerando que el acuerdo de la Junta Central es de 4 de Julio de 1874, se comunicó á la jurisdiccional en 16 del mismo y ésta acusó recibo en 20 or lo que, aun aceptando esta última fecha como a de la notificación del acuerdo, veució en 20 de Octubre el término que para establecer la demanda marca el artículo 1*? del Reglamento de 4 de Julio de 1861, y que teniendo la demanda fecha del 21, está fuera del término; aparte de que no se presentó en la Sección de lo Contencioso, como previene el citado artículo 10—Considerando que, comunicado á la parte actora el parecer motivado de la expresada Sección, para que dentro del término de diez dias expusiera lo que estimara conveniente á sus derechos, nada ha representado dentro ni con posterioridad á ese término. •—Conformándome con el dictámen de la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, he tenido á bien declarar improcedente la demanda contencioso-administrativa de la Junta protectora de libertos de la jurisdicción de Pinar del Rio, por haberse presentado fuera de tierqpo.
Publíquese esta resolución en la Gaceta oficial á los efectos oportunos.
Habana y Junio 1*? de 1876.
Joaquín Jovellar
E
SECRETARIA.
Cumplidos ventajosamente por los actuales miembros de la Subcomisión de Colonización los dos años por que se hizo obligatorio este servicio, he acordado á propuesta de la Comisión Central del Ramo, las renovaciones si-guien les
SAN CRISTOBAL.
Vocales
D. Juan García Nuevo.
... Ramón Valdés.
Suplentes.
D. Ensebio Capotillo y Pérez.
... Francisco Urrisa.
Delegadas,
Mangas. D. Francisco García. Candelaria,
Sla. Cruz.
Palacios.
Paso Peal.
Baños S. Diego.
Partido
Luis Lavandera. Domingo Amador. Agustín Bon. Francisco Pevidal. Luis García Cuevas.
CARDENAS.
Vocales.
J). Ambrosio Ugarte.
... Pablo Pereda.
HOLGUIN.
Vocales.
D. Vicente Moyno.
... Aurelio Mazo.
Loque se publica eu la Gaceta, para conocimiento general.
Habana Mayo 31 de 1876.
El Secretario del Gobierno General, f{. lluiz Martínez.
Capitanía Gev«r >l «te a Siempre iiel I-la de Cuba.
MIADO MAYOR.
El Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra en Real orden de 22 de Abril último dice al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla lo que sigue:
Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Coronel Jefe de la Caja General de Ultramar lo que sigue.—Accediendo el Rey (q. D- g.) á la instancia promovida por D. Jaime Solé y Ricart veciuo de Barcelona, se ha servido prorogarle por el término de cuatro meses la autorización que .por Real orden de ocho de Octubre del año próximo pasado le fue concedida para poner de tres á seis mil voluntarios de la clase de paisanos con destinó al Ejército de la isla Cuba por cuenta de los cupos de las provincias de Cataluña, Castellón \ alencia y Madrid en las quintas atrasadas y las dos últimas, entendiéndose dicha próroga en iguales términos y condiciones con que se le otorgó el referido permiso. En su consecuencia los Jefes de los Depósitos y Banderines deberán atenerse en un todo para la admisión de los sustitutos voluntarios que presente, á lo prevenido en la Real orden de veintiuno de Noviembre último por ser esta concesión continuación de aquella en vista do las razones alegadas, y permitirse á la Empresa que representa el referido I). Jaime Solé que la gratificación que ha de satisfacer á los sustitutos se entreguen en los Depósitos de embarque en vez de ser en el de Bandera en que primeramente ingresen
completo en el Tesoro: eu las alquiladas podrá pedir los recibos que demuestren que el inquilino no adeuda un solo mes de alquiler, y en las que pudiera encontrarse abandonada», tomará noticias que lleven á la Administración un conocimiento exacto para proceder á lo que corresponda.
Siempre que para los efectos de la investigación hubiese que solicitar de los que aparezcan doudoros
ó interesados la oxhibicion do algún documento, re-
para evitar así los perjuicios que se le originan con
las deserciones que cometen los individuos al marchar de unos puntos á otros. Es asimismo la voluntad de S. M. se le baga entender que las veinte mil pesetas que como garantía de su contrato tiene depositadas en esa Caja, deben serle devueltas y quedar terminado dicho compromiso, si al finalizar esta próroga completase tan solo los tres mil voluntarios, que es el menor número que se ha obligado á ingresar; y que de todos modos en esa época, si deseasen seguir presentando sustitutos habrán de ser sujetándose precisamente y en un todo á las disposiciones generales determinadas por la Real orden de cuatro de Noviembre de mil ochocientos setenta y cinco siendo por ultimo de advertirse que la concesión de esta próroga es sin perjuicio de lo que pueda resolverse acerca de la .suspensión de los embarques durante los meses de verano en cuyo tiempo debe suspenderse y si quisiera continuar ingresando gente en los depósitos y Banderines se 1c admitirá, pero á condición de sufragar la Empresa la manutención hasta que de nuevo se verifiquen los embarques.—De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento.
Y de orden de S. E. se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 2 de Junio de 1876.—El Coronel Jefe de E. M. interino, Pedro del Manzano.
Suplentes. D. Augusto Betancourt. • U Bernardo Jdauguley.
Dirección General de Hacienda.
Las diüculiados quo so presentaron en la Local de Rentas de esta Ciudad j>ara conocer algunos de los adeudos por bienes del Estado; lo deficiente de la Instrucción de 23 de Junio de 1875 á la cual debían ajubtarselos investigadores nombrados para conocer y promover el cobro de dichos adeudos, y el deseo de quo la gestión de dichos agentes ser á la par que una garantía para los intereses fiscales, una acción legal, conv n cute y sin vejámenes do ningún género para los deudores, obligan á esta DireccTon General de acuerdo con 'o propuesto por la Administración Principal de Rentas, y con el fin do no dejar paralizada la gestión quo los referidos investigadores venían practicando para ol cobro do dichos adeudos, hoy quo tan necesarias son todas Ls sumas que á la Hacienda pertenecen, he acordado la reforma do aquella Instrucción, expidiendo otra en los términos que se expresan á continuación:
Instrucción que deben seguir los investigadores en la que practique» de bienes y censos del Estado y de Regulares.
Artículo Io—Creada por decreto de esta Dirección General do Hacienda do 3 de Junio de 1875 la investigación para los ramos de censos y bienes del Estado, la Administración Principal de lientas propondrá el número de los investigadores que sean necesarios para ol desempeño de dicho servicio en esta localidad, así como los que han de servir dichos cargos con sujeción á lo que so previene en estalustruc-ciou.
Art. 29—Los investigadores dependerán de la Administración Principal do Rentas á quien directamente darán cuenta oportunamente de las »■estio-nes que por razón do su cargo deban establecer; a cuyo efecto se les habilitará un local á propósito para sus trabajos.
Art. 39—Son atribuciones de los investigadores:
Primero.—Averiguar las fincas do todas clases quo reconozcan gravámenes ó imposiciones quo pertenecieren á las extinguidas Comunidades religiosas y de las cuales so incautó el Estado en 1° do Enero do 1856.
cibo ó carta do pagó, será indispensable el acuerdo de la Administración Principal ó local de Rentas, seguu el caso y aviso prévio á dicho interesado de) documento cuya exhibición se solicite por ol inves. tigador.
Are. 49—Serán obligaciones y deberes do los investigadores l< s siguientes;
Primero: Guardar á los particulares todas las consideraciones que sean compatibles coa ol desempeño do sus funciones, procurando no causar moios-tias y conduciéndose coii cordura, circunspección y prude :cia en el desempeñó de su cargo.
Segundo: Cumplir al pié do la letra cuanto so previono en la presente Instrucción, sin permitirse ningún género de interpretaciones.
Te reoro: Llevar dos libros en que separadamente anoten las fincas que sean propiedad de la Hacienda, y las que reconozcan censos á favor de la misma. En dichos libros anotarán las operaciones que practiquen con todos los pormenores necesarios á fin do quo en todo tiempo puedan informar con referencia á olios los particulares quo la Hacienda necesito saber. Los mencionados libros so ajustarán á los modelos quo la Administración Principal facilitará á los investigadores.
Cuarto: Presentarse diariamente á la Administración para que les comunique las instrucciones noi osarias al mejor servicio y para el despacho de los asuntos pendientos do la investigación.
Quinto: Dar parto do los descubrimientos quo hayan hecho, con todos los pormenores necesarios para las anotaciones eu los libros déla oficina, cuyo parte debo ser por escrito, á fin do quo on su caso, forme la cabeza del expediento quo se instruya al efecto.
Sexto: Dar también semanal monto á la Administración Principal uu estado quo demuestre las operaciones practicadas, con sujeción á la fórmula que la misma le des gno.
Sétimo; Invitar á los interesados que so encuentren en descubierto por medio de citación personal y escrita, para qao dentro de quinto día acudan á la oficina do Rentas, bien á satisfacer ó bien á justificar con documentos legales el equivocado concepto do la citación.
Octavo: En ningún caso procederá la Administración á incoar expediento ejecutivo de cobro sin que esté comprobado do un modo cierto y positivo el adeudo ó descubierto y sin que preceda ti acuerdo stiporior.
Art. 5:°—Tendrán los investigadores como justa remuneración do sus oficios el 15 p.g do los descubiertos quo verifiquen y que percibirán al ingresar on el Tesoro las sumas deducidas. Do las investigaciones que procedan por denuncia do persona extraña, no tendrán dichos agentes participación
TESORERIA CENTRAL DE HACIENDA.
Pagos quo deberán efectuarse del 6 al 10 de J unió de 1876.
En la Tesoreria General.
A la Soccion 39 Guorra....................
A la misma giro..................a........
A la 59 Mari na..........................
Al aicaldo mayor i). Ramón Silgado, haberos atrasados.............................
A D. Francisco Iglesias id................
A D. Francisco Gutiérrez id ... ........
A 1). Francisco Ortiz y León id... .....
A D. Francisco Llanderas id.............
A D. Julio César id.....................
A D. Antonio Bando id ..................
A D. Si.vestre Miranda id...............
Para haberes de navegación .............
Id. do cesantes que regresan á la Ponínsula-
P. P. Jesuítas atrasos..................
Presidios Diciembre do 1875 ............
Oasa de Beneficencia, material..........
Id. id. Demonios........................
Alquilor de la casa del Fiscal do S. M..
Congregación de San Fraucisco...........
Tabaco do Rogaba........................
Univorsidad, material...................
Hospitalidades do operarios de obras públicas ......................................
Alquileres de la Guardia Civil............
Vapores Correos de las Antillas...........
Hospital do San Felipe y Santiago.........
Alquiler casa Administración de Rentas....
A L). Manuel Escobar, intereses bonos.....
D. José Campodaba!, pasaje...... .........
A L). Cayetano Uonafós, id................
Morena Rosario González, redención de Milicias ...................................
Al Escribano D. Pedro R. Porez............
Al id. D. .1. Lañéis, depósitos ..........
Al id. D. A. Galeti, depósitos ...........
Al id. D. Francisco de Castro, i 1........
A D9 Amalia Barteh, id....................
A D. B. G. Camero, id.....................
A D. Vicente L. Mauri, id...............
A D9 Dolores Martin, remesas............
A D. Felipo Diaz, fianzas ..............
A D. Blas Fa'con, id....................
A D. Carlos AJvarez. id.................
A D. Juan Pellón,id........... .........
A D. Manuei Calvo; id...................
Oro.
344538
1900(1
80000
479
350
249
220
650
16
99
96
100'
ÍOOO!
4188
8118
1000-
25
Plata.
8600
35
204!

1334; 50

233, 167 * 4000*
193
77|
77
40
B. Banco.
289674
749
500
665
40(1
5333
93
625
33
9 13
B. Acciones.
1470 62
1137
853
50
30
500!
50
1000
•	Total en Tesorería.
EN PROVINCIAS.
A la Sección 39— Guerra.
alguna.
Sobre Matanzas.....
Cárdenas.....
Cionfuogos____
Ságua........
Trinidad......
Pinar del Rio. Santa Clara... Romodios.....
26 39
16:
T
467023
8602
......... ; .....
35OOO; ....■ .....
6000|..... 11000
49000......j ......
9000 . 3000Ì
6000
Suma......B17800
A. D. Martin Camps, devolución do fianza por la Administración do Santa Clara...
Total en provincias..
RESUMEN.
Ala Sección 39 Guerra.—En Tesorería. A la misma en Provincias................
Suma.
117800
363538
117800
A la 59 Marina..........
Obligaciones Civiles.....
Total distribuido.
481338 80000 23485
11000
50
11000
500
400
391
5000
170
130
500
20
309799
33
05
89
20000
24000
72000!
5OOO0!
lOOOj
34000!
1000
3500
1000
203000
203200
8600
11000
19600
584823
lt 602
I
289674
203000
50
50
492674
20325
512999
Art. 60—En los casos que fuere necesario y estén justificados, el investigador que depende do la Administración Principal y por consecuencia do orden do esta, saldrá á las localidades que se le determine prévio acuerdo de la Dirección do Hacienda si asi lo reclamasen los intereses del servicio. En este caso el 15 p.§ que corresponde de remuneración so dividirá con ol que le hubiese auxiliado en el descubrimiento.
Art. 7?—Para que estos funcionarios puedan cumplir su cometido sin obstáculo alguno, las autoridades locales y agentes de policía y orden público, les prestarán todos los auxilios que de ellos necesiten y demando el servicio del Estado.
Art. 89—Los investigadores podrán pedir cuantos documentos quedan señalados on el art. once do j la presente Instrucción y cuantos mas juzguen pru-dencialmento necesarios teniendo siempre muy presente lo que se les previene en el art. 49 respecto á la manera de conducirse. En el caso do negativa dará parte á la Administración de Rentas para lo quo procoda.	•
Art. 9.°—Por ningún motivo podrá ponerse impedimento al investigador en el ejercicio de sus funciones y solamente en el caso do abuso ó estra-limitación justificada, podrán intervenir las autori-dades, dando ademas cuenta á la local de quien dependa y á la Principal dol ramo.	|
Art. 10.—La Administración Principal procederá en este caso á instrúir expediente gubernativo contra el investigador culpable, y comprobados quo sean los abusos, después de reintegrado el Tesoro, se pasará á los Tribunales do justicia el tanto do culpa para lo que haya lugar.
Art 11.— l.is Administraciones y Colecturías de Rentas facilitarán á los investigadores las noticias que nocesiton para el mejor desempeño de sil cargo, como asimismo copia abreviadwdo los censos y propiedades quo reconozca ol Estado á su favor.
Art. 12.—Descubierto un fraudo por los investigadores, ó una ocultación de pago cualquiera, darán cuenta á la Principal, notificando al interesado, apoderado ó encargad.) que lo represente, con sujeción á lo dispuesto en artículo 49, rogla 79.
A rt. 13.—Si trascurrido el quinto dia, el interesado no hubiese acudido al lugar que se le designa á verificar el pago ó á comprobar legalmente sus
excepciones, el investigador lo citará nuevamente!	.
por otros cinco dias, con apercibimiento do procoder Distribución hecha por la Intendencia Militar délo consignado á la Secccion 3. contra él sin mas aviso, por la via ejecutiva de
2000
200
89
89
5500
5500
5500
Los pagos que con arreglo á la relación que precede, han de verificarse en la entrante semana, se cfec. tnarán on la forma siguionte:
A Guerra: Martes, Miércoles y Viérnes.
A Marina: Martes.
Obligaciones Civiles: Juóvos y Viérnes.
Habana 3 do Junio de 1876.—De órdeD del Excmo- Sr. General.—Antonio Jimenez Ortie.
Director General de Hacienda.—El Contador
Tesoreria Central *1® Hacienda
Relación dolos pagos hechos en esta fecha por la Tesorería Contral en virtud de la distri* blición acordada en L3 da Mayo último.______________________________________________________
Oro.
A D. Geraldo Morodo, habilitado de los pedáneosdo Santiago de las Vegas en Mayo
último............................................................................I
A D. Ramon Palacios, por material de faros..............................................j
237
240
477
-Guerra.
SAGUA LA GRANDE.
Ve cales.
1). Ignacio Larredondo. ... Pascasio López.
Suplentes.
D. Manuel Llanis.
... Fraucisco Nuvarro.
NUK VITAS.
Vocales.
D. Bernabé Sánchez.
... Narciso Hernández ArJieta,
apremio.
.	_	Art. 14.—Los investigadores tienen obligación
Segundo. Investigar de igual modo las propio- de evacuar cuantos informes seles pidan por las dades que procedentes de terrenos realengos fueron oficinas de Rentas acerca de los rumos cuya inves-onajenados por la Hacienda pública á favor do par- tigacion tienen á su cargo, pero la cual tendrá siem-ticulares á censos reservativos y rodimibles; asi eo- pro al corrionto los libros de que trata esta Instruc-mo también los quo pertenecieron en igual concepto cion.
al ramo de Obras públicas y á la Reai Universidad, Art. 15.—Tan pronto como un investigador colas cuales igualmente son hoy parto integrante del so en el dosempeño do su cargo, hará entrega de caudal de la Hacienda pública que percibo sus rédi- los referidos libros en la local de que depeuda. f°8,	_	1 Art. 16.—Do las cantidades que se recauden
Tercero. Procoder á la averiguación de los por gestión de los investigadores, se deducirá y reti-que se hallen redimidos, tomando nota de cada uno rara á su favor en el acto dol ingreso el 15 p.g que de ellos con presoncia de la carta de pago original lo correspondo.
quo justifique do una manera cierta y positiva el in- Art, 17.—El pago de lo que á los investigadores gi eso en la» Arcas del Tesoro, y del testimonio de la correspondiese acreditará con recibo del misino, esritura de redención que so haya otorgado al efee- puesto al pió do la liquidación que le practique la to, por las oficinas do Hacienda, visada además por Contaduría do la oficina recaudadora, la Anotaría dejiipotocas.	| Art. 18.—Queda prohibida terminantemente á
A D. Jose Pittaci, para atenciones de la Pirotecnia militar.
82
82
Billete*.
1000!...
1000;
Habana 2 de Junio do 1876.-E1 Tesorero Central, Luis de Sagredo.
Cuarto. Exigir respecto de los censos cuyos los investigadores expedir á los interesados recibos capitales no estén redimidos, el último recibo do la de de ningún género uní
Administración en el quo conste que so encuentra Procoder
gun género autorizados por los mismos y cualquier abuso do esta clase, será penado con pér-
ESTADO de las recibidos.
existencias en Depositarías según los últimos telegramas y cortes de «¡*ai
al corriente en^el pago de las anualidades vencidas, i dida dol empleo, devolución al interesado de la su
Quinto.—Procoder á la investigación de las ma por este pagada, y á la multa do cuatro fautor fincas do todas clases que sean propiedades del Es-. con aplicación á Jos fondos del Estado, fado, tomando conocimiento de las que hayan sido j Art. 19.—La infracción de cualquiera do los ar enajenadas, así como de las quo se encuentren al— , tículos de esta Instrucción, costará al invcstigadoi
quiladas y las que pudieran onoeutrarso abandona-' la inmediata do sú empleó con las demás penas s
das. Respecto á las enajenadas tendrán derecho á que se hubiere hecho acreedor si resultase algún de pedir el título do dominio y la comprobación de quo lito de los penados por la Ley. el importe total do la venta ó parcial si fue vendida j	Habana 19 de Junio de 1876.
icer ha inorre.nrln ñor !	El Director General,
José Cánovas del Castillo
á plazos, y hay alguno por vencer ha ingresado por ¡
Central de Loterías.
Matanzas............
Cárdenas.............
Cienfneges.i.........
■'agua...... .......
Trinidad............
Pinar del Rii........
Santa (’¡ara.........
Remedios.............
Juba.............
Placito Príncipe.....
'fuevitas............
Manzanillo...........
ORO.
Existencia! Librado.
-I •
:i;

63917 62! 64403 26 9248L3é I 48186841 202374!»! 329493
60000
30000
J"
7062
132GG
28630
5212
57
11500 lOOül... 64001... 7500 j... 28000
843 54:.. 627 30 L
	
Disponible	
3!» 17	-1 62
31403	20;
17686	23
48(86	84l
8737	49|
2294	93
662	45
5766	75
630	
5212	57j
843	54¡
527	30
BILLETES,
J
Existencia! Librado. Disponible
230192 11 19069j40j 44037 05i 727«7 8«¡
20900
1000
. 230192 11
J 19069 40 .1 23137:05 . 71787 88
49978 12........!... i 49978; 18
5863J12] 41983 38 6237 38 14627! 19 4857710; 2191 79 66 261 5022 30
5000 ... 7500 !... 50001... 12500“... 48500,1...
863 12 8448 S 38 1287 *8 2127:19 77¡02 2191179 r,« •>*
3700
1322 34»

Total disponible oro 128867-98 Habana 2 de J un o de 1870.—D. de Sagredo.
Billetes 43G523-06
h
