
------i~-gna*T»w»ii i iiiau

10a L«s proposiciones habrán de preseu-, lg, en ]a Secretaría un día antes de la subas-. depositándose «n un buzón al efecto. Ole-Drado «I remate no habrá lugar á rebaja ni á indemnización de ninguna especie, por causas imprevistas ó Por cuitaB ó por los hechos que no l)Uede evitar la Municipalidad.
*	11a Cuantas cuestiones se susciten sobre
1 cumplimiento, inteligencia y demas efectos jtí] remato se resolverán gubernativainent® por i Excmo. tír. Corregidor ¡’residente, pudiemdo fne<r0 los interesados caso de incinformidad, dirigirse por la misma vi» al Karcmo. Sr. Gobernó,. General quien resolverá lo conveniente. Agotada la via gubernativa compete á la Au-Jioncia conocer en lo conteneioío-admiuistrati-vo, en lo» casos que proceda aeguu las íoyes.
Modelo de proposiciones. .
P N. N. vecino de.......enterado de I03 a-
uucios publicados en la Caceta oficial fecha.... 11 de los requisitos que se exigen para el remate ^ mininistro de 1 ancho á los operacios do Obrs» Municipal»»: «o comprometo tomarlos á iu cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones y por la cantidad que ea cd mismo se expresa y el rebajo de....&1 tanto por ciento.
Fecha y Firma.
dero, se cita, liama y emplaza por este primer edicto por el término de treinta diai emita los desde el dia
Lo qué se publica de orden do irííiina j ara conocimiento de los cji bou. Habana y Mayo 13 de ño—Mamón de Echavarría,
1876.—El Secreta-
Modelo de proposición.
D. N...... vecino de.......enterado de los .	.	.	.
anunciok publicados en la Gaceta oficial y de los ! n0) para que comparezca en esta Fisalia sita calle de requisitos que se exigen para el remate del su- la Habana numero 148, advertido que sera oido y administro de pan, panetela y harina, al hospital'	~J ““ 1
de San Felipe y Santiago, se compromete á tornarlo á su cargo por los preños fijados de tipo con rebajo de....por ciento sobre el tota'.
Fecha y firma del interesado.
Desalojada la casilla número 3 del mereado j provisional de Tacón, cuyo alqu 1er rneusua! e* de ochenta pesos oro, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor l'residonte, se ha servido señalar para su témate el dia 17 del entrante mes de Mayo á la una de la tarde cu la Sala Capitular, ante la Comisión segunda con estricta sujeción al pliogodo condiciones que so inserta á continuación.
Lo que de órden de 8. E. se publica para general conocimiento.
Uabann Abril 28 de 1870.—-El Secretario,
Mamón dt Echevarría.
(Yéaeo él p'iego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 7 de .Noviembre último.)
Aprobado por el Exemo Sr. Gobernador General el pliego «le condiciones para ¡a subasta fiel suministro de leche de vaca al hospital de San Felipe y Santiago en el año económico (lo S. S. I¡ue- 1870 á 77; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, quepee inten - Presidente, so ha servido señalar para su roma-te el d¡a 31 del actual á ¡a una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2.80 con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
ANUNCIO.	.	Lo que de órden do S. E. se publica para
general conocimiento y adviniéndose que las Lx( ¿ditos jos recibos del l- y2V semestre proposiciones se entregarán el dia antes de la J#1 corriente año eco»ómico del impuesto Mu- #ubaeta, en la Secretaría municipal, nicipal correspondiente *1 gremio de Sree. Oo- | Habana Mayo i de 1876.—El Secretario jarciantes, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor _p. O.—JZafad de Aragón presidente, se ha servido disponer que los ex- I
presados recibos estén al cobro en la oficina do Fiiego de condiciones para la subasta del sumi-
reoudacion correspondiente, situada en la Casa i]e Gobierno, entresuelos entrando por la cabe de Mercaderes, deide esta fecha basta el veinte v do» del corriente inclusive, en concepto que los que resulten pendientes, trascurrido el plazo
nistro de leche de vaca que se necesito en el hospital do ¡áan Felipe y Santiago.
Ge publicó el dia 10 del coxrieute.
Previa la aprobación de1 Excmo. Sr. Gober-
(Xpresado, se cobrarán á domicilio, con el recar- nador General de la Isla, el Excmo. Ayuuta-godel 2.® que previene el Reglamento do re- mient. ha acordado sa ar á pública subasta el
oaudacicn.—Habana y moi de Echevarría.
Mayo 15 de 1876.—Jta-
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res lo» remates anunciados para ol dia 10 del actual, del arbitrio Coirai de Concejo, servicio de dos car-
suministro del maiz necesario para la manutención de las bestias dul Ramo de Obras Municipales durante el año económico de 1876 á 77.
Y el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el acto el dia 24 d«l actual, á la una de la tai-
.......... ...............; _______ _________ de, en la Sala Capitular, ante la Oomisiou res-
rn»jo8 para el Excmo. Ayuntamiento y do ios sumí- peotiva y con arreg'o al pliego de condiciones nistros de rancho para los presos de la Real Cárcel que se inserta á continuación, y pnra los trabajadores do los Rastros en el año eco- De órden de S. E. se publica en la Gaceta nómico de 187(í á 77; el Excmo. Sr. Alcalde Corre- para conocimiento de las personas á quienes gidor, Presidente, se ha servido señalar de nuevo pueda interesar.—llab ina Mayo 6 de 1876.—El par» la subasta el dia 31 del actual á la una de la . §ecretario	Echavarr a.
tarde «n la Sala Capitular ante la Comisión 24 con
eitricta sujeción á los pliegos do condiciones que pliego do condiciones para el remato del su mi-
*a ínannfnn u íiAnl ínnnoion rl /»Im on HA «M'Aanntoi*	w	.	i	1 i 1
ministrará justicia, y do que no haciéndolo será juzgado en rebeldía.—Y para su debida publicidad y de órden y mandato de S. S. libro el presente con visación de dicho Sr. en la Habana á los doce días de Mayo de 1376 —El Coronel Comandante Fiscal, Gerardo Albornoz.—José Campo< Jintenez.
Don José Castrillon y Polledo Coronel Subinspector del tercer Tercio de Guardia Civil, y Juez Fiscal en el sumario de que se hará mención.
Habiéndose ausentado de esta plaza D. Nicolás Ca-sina y Campiña, de estado casado, mayor de edad, Oficial primero do Administración v> ilitar, á quien e3toy sumariando por sospechas de abusos y fraudes en los almacenes de provisiones, usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por tercer edicto y pregona dicho D. Nicolás Casina y Campiña, señalándole la guardia de Principal del Cuartel de Dolores de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y de fensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de uua y otra [vena sin mas llamarle ni emplazarle, por ser ésta la voluntad de S. M.—Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.—Dado en Santiago de Cuba á 2 de Mayo de 1876.—El Fiscal, José Castrillon Polledo.—Por mandado El Capitán Secretario, Tomás Rutes.
Don Bernabé Sainz Zapatero Teniente segundo \yu-dante del Cuerpo de E. M. de plazas y Fiscal del inventario formado con motivo del fallecimiento del marinero Manuel Curra Estévez.
Edicto.—Debiendo proceder á la venta en pública subasta de las preudas y efectos que dejó á su fallecimiento el marinero de referencia; convoco por este edicto á las personas que deseen adquirirlas para que concurran á esta Fiscalía sita en los fosos del cuartel de Fuerza, las que so hallarán de manifiesto en la misma los dias 12, 13, 14 y 15 del mes actual—Habana 8 de Mayo de 1870.—Bernabé Sainz.
Hospital Militar de S. Ambrosio.
Junta Económica
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para el dia doce del corriente para el suministro de víveres, carne .le vaca, ternera y carnero, aves, huevo3 leche de vaca y de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, que sein necesarios para ios Hospitales Militares de esta plaza durante el próximo mes de Junio, se avisa por medio de este anuncio haberse fijado por esta junta el dia veinte y dos del presente a las doce en punto de su mañana para el remate de nueva licitación con el indicado objeto, á fin deque las pei'sonas que quieran interesarse en la misma pasen á las oficinas de esta Secretaría para enterarse de las condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones; debiendo tener entendido que los precios de los artículos s« marcarán en los víveres por arrobas y kilógramos en los líquidos también por arrobas y litros.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la uua ds la tarde desde cuya itera e i adelante no so admitiráu mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á ia que resulte ser mas beneficiosa á los iutereses del Erario, en vista de la comparación que da las mismas se liará á presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó mas i rúales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.—Habana 13 de Mayo de 1870.—El Secretario, Antonio Pardiñas.
qti» se insertan á continuación, debiendo presentar-si «n )» Secretaría municipal los pliegos do proporciones el dia antes de la subasta.
Lo que de órden de S. E. so publica para general «onocimiento.
Habana Mayo 12 de 1876.—El Secretario, Ii. it Skhavarrla.
[Véanse los pliegos do condiciones publicado* id la Gaceta dol dia 11 de Marzo último.]'
o liegos do condì
nistro do maiz necesario para el ganado del Ramo de Obras Municipales.
Se publicó el dia 10 del corriente.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para las subastas de los talleres de Z ;patería y Carpintería del Asilo de San José; «f Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar para la subasta «1 día 31 del mes actual á la una Ule la tarde en laSaia Capitular ante la Comisión
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador 2 84 con estricta sujeción á los ütneral los pliegos de condiciones para las su- ciouesque so insertan á continuación, basta» correspondientes al año económico de j Loque de órden de S. E. se publica para 1876 á 77 de los suministros de parí"y panetela, | general conocimiento.—Habana 4 de Mayo de ropa, eaibon y leña, huevo-1 y aves piara el Los- 1876.— Fl ¡Secretario, Remonde Mohatrar ría. pital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr.
Alcnldo Corregidor, Presidente, se ha servido señalar el dia 24 del actual para que tenga efecto ol remate á la una de la tarde, en la Sala Capitular ante la comisión 21 con estricta sujeción Á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación, advirtiéndose que las proposiciones so presentarán en la Secretaría municipal el dia yutes de la subasta.
Lo que de órden de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana 6 de Mayo de 1876.—El Secretario,
Ramón de Echavarría.
Pliego de condiciones para la subasta del sumi-uislro de carbón y leña que so necesite en el hospital de Ban Fqlipey Santiago, ríe publicó el 14 y 16 del cociente.
’iiego de condiciones ¡ ara el ramate del taller ríe Zapatería dei Asilo de San José.
Pliego de condiciones para d remato del de Carpintería del Asilo de rían José.
taller
Pliego
nutro de pan y panetela que se necesito en
el hospital do Sau Felipe y Santiago.
Art. 1“ El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de ¡ an y panetela pura el hospital do San Felipe y Santiago basta 80 de Junio de 1877.
29 El suministro de dichos artículos serán de superior calidad, harina fresca bien cocida y ao ueuda, entregará dos veces al dia paneB de dos, tres y cinco,_en 11 cantidad que so le pida.
‘ 39 Las entregas te harán en el establecimiento con toda puntualidad}' hi jo las eoudicio-utequo exige el buen rervicio del hospital, pudendo el Administrador del establecimiento do “cuerdo con el Sr. Inspector do mes, adquirir los electos por cuenta del contratista si con la debida oportunidad no los remitiese ó repusiese.
49 El contratista queda obligado á conti •mar la subasta, vencido mas condiciones hasta que tenga ...& muíate, cuyo tiempo ud excederá de cuatro metes.
69 El Administrador entregará al contratista una papeleta firmada per él en la queso «crédito el piedidoque se baya hecho cuyos do-eomeLtoa presentará al fin do cada mes piara la 'Oclusión en Ja cuenta general que ha de ¡ireseu-br dicho empleado.
Se publicaron el dia 10 del cornriento.
Orden Público.
La morena María de Jesús Morales, nalu-ral de la Habana, costurera y do 45 años, se encuentra detenida en ¡a Casa do Recogida?, y la-loleudo dispuesto el Exo mo, Sr. Alcalde Corre gidor so haga saber al público por medio de los periódicos de esta ciudad, á fin do quo la persona que so crea con derechoá su reclamación, lo verifique en el término do tercero dia eu la for ma iojfcl.
Y en cumplimiento do ¡a referida órden lo
___;	i	X en cumpimumuLu u
do condiciones tiara la subasta do sumí- | lingo saber por la presente
i y	1 I	___.	tT.kun.»	QÜ /lr\
Habana Abril 28 do 1873.—El Secretario, llamón de Echavarría.
Junta Protectora jurisdiccional de Libertos.
Habiendo acordado esta Presidencia con techa 25 del pulsado so cile por treinta dias consecutivos á las personas qno ee crean con derecho á ia propiedad del moreno Manuel Peñalver, confinado cumplido para que dentro del quinto dia después do la publicación se presente en la Secretaría á deducir sus derechos de que se crea asistido.
Habana 14 do Marzo do 1876.—El Corregidor Presidente, Marc¡u¿$ de Bello- Vista. .
RXonto de Piedad de la Habana.
La persona que fO considere con derecho u
eu tiempo, bajo las mL- las ailiajas contenidas en el loto número 19.208, ¡e tenga lugar el nuevo depositadas en este Establecimiento, en 11 de Jn
nio del año próximopasado, acudirá dentro de 15 dias á hacerlo valer apercibida de que se entregará al interesado el duplicado de la credencial del empéñe. Habana 15 de Mayo do 1876. Conde de C. Ponce de León y Mar oto.
M¡ I. par ¡S J r. oro.
‘ Vfill • .ti'l Primé ii«',— \ rtiliert'» 4 pié.
Fuerte número 1.— 'nin>inñÍH uh ( a-H liiitin-a.
M i«stranza. — Rhi>jiiiíhiiIo nn-uU-i > Arlilloría vo ■
llült. f'OH.
Gu u'd a ibl Biin-.i F-pañol.—Guían Je! (.'apilan üei * raí.
i I- *>i	ia AinÜHnH'H.—(I.innafifa Ja ('buiirt"w.
I ,r>n CuxruJ no M’i'tera.—('iiiiip&ñÍH Uti barrio del Fifnnlii«.
Patnilla».— E»'-n“iIn n le Hísups. ídem	il«l Mom. v Ouivifiia .¡ol Cantillo de
A tal as-.—tí . mi: [.afila «I•• I misir'o barrio.
riiKjiiul. — I). Jn«é García R;ze, Cariítao do la Co-
mina' ¡mi i.ioi’ d-dor:..
El Coronel Sargento Msvoi, R( 3 fio.
Colegí;» «lo Corro ’«ir - s y olado« ciniercia le i <!e la llnhaiia,
CAMBIO-1.
Madrid ...................... \ ¿ 5 P. S dpv. ok.
Barco'-in a .............    J
Sant..i. ie) ...........-.... |
Bilbao..................;.... i
rían Sebastian............... j Olías piaras de 6 á 7
ádiz....................   :	8	!¡v.
-Cvilla ..................
Kraa oluzas de E-pa'ia...,
.".ndrea ................. J
.» verrcal..............-.... de I6J á 16} F. ore.
O veri ir.i pag" An Lótnire«... |
Bristol pag? . ü 1.1-o ires... . |
t¡a-íp iy ................   |
ílaaqcw c-fu;? en J.ón iron.
Gre-uocs.....................
4FH«Ú 1>ok pá'i" en tjiihd|-A-i.
-í <v hurvo. .. .............
Pa-'“ ...............-.......
Havre................... .... ue 2 á 3 P. oro.
Havre pn9r».d«r'i on Paria....	|
MarweUa........ .............
Marsella paiímle’cen París... i
Barde«'?.................. . j
Burdeos pagadero eu Pari«... j
Naules.......................¡
Nantes pasadero en Paris.„„ |
Nancy........................ ¡
Nancy pagadero en París...
(Vontieres................... |
ámbares pagadero eu Paris. 1
New Vork.....................!
H>¡ n........................ |
B.jvi-.. r. nag? en N. York..¡
baltin ore*.................. i
“aítiiue.,	. i S ‘w York j
Pilada! g «■,»:,> .......... I
S’üadei 1 r ■ ..i N- Ye ... í	Currency,
N-'W Ol lesna ..........».... * 7 r>. oro 3 djv.
Orie&na pag’.’en N. York.. 8 Ä ¡,* [). oro 60 (Lv.
«otila....................... |
vfoblia pai<? en N. York..... ¡	oro.
’ irtlaud ................... i
»ortland*past? en N. York.. '
i'iQgor...................... |
ívigor. pase: eu N York ... , 5 x gj p. 3 j,.-.
•rovideucin.................. 1
»'ovillenma pag? en N York |
Montreal.....................¡
Ylootreai, pisg?311 New York j
;ln (lo!..................... I
ito. pagVon N. York.......¡
Yitiuincton pagt'eu N York. I
f ü '»« .....................!
ialtfax, pag en New York, f
i'-aimkrort....... .......... 1
írauokforl pag? eu N. Yor1’ ]
{Abrió de 129}	130 y cier
I-« S ln 3 el I la tarde á 129 P.
...
López natural de Santander, soltero, dependiente, de 20 años de edad y residente en el cuartón de S. Rafael, el Sr. Teniente Gobernador en decreto de 3 del actual he dispuesto que quede invalidada y se 1 • provea de otra nueva.—Lo quo se avisa al público para general conocimiento.—Bacuranao Mayo 9 de 1876.—Andrés Miranda y Aldama.
Ayuntamiento de San Antonio.
Secretaría.
A Ia3 nueve de la mañana del 19 deJ actual, tendrá lugar en la Casa Consistorial la venta en pública subasta de setenta y cinco bocoyes de azúcar comuu regular, embargados para p igo del 10 y 15 p. § del ingenio «La Luz.» El precio tipo es cincuenta y seis centavos metálico arroba y cinco pasos cada bocoy; el azúcar está de manifiesto en el ingeuio y por muestra en esta, Secretaría, siendo condición precisa para eer licitador prestar la fianza provisional de doscientos pesos billetes ó cien en mét ilico.—S. Antonio Mayo 9 de 1876.— José Vázquez López.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.
Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de médico municipal de este distrito dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos, oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que la superioridad determine, esta Corporación acordó en sesión celebrada el 28 de Abril último convocar aspirantes por medio de la Gaceta oficial para que dentro del tér -mino de un mes & contar desde esta fecha, presenten las solicitudes en esta Secretaría, acomnañaaas de los títulos y demás documentos que crean necesarios al efecto.—Mariel 1. 0 de Mayo de 1876.—José María de Labra.
QUINTA SECCION.
Tuzg>ido de primara instancia del distrito de Guadalu ie, Encargado nuevamente el rír. D. Eulogio da Velar-de del ref.i ido júzgalo / constituido esto eu la casa número 109 de la calle de Oompostela, de órden de 8. 8. ■Be anuncia •• 1 público por este medio pata genfral inte -ligeucia. Habana M iyo8 le 1876. Manuel Birreto.
En virtud cle acuerdo de esta Junta, se ha de proceder á contratar en remata público el suministro por el término de un año, de los efectos do carpintería y ferretería necesarios en todos los Hospitales Militares del Departamento de la Habana, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General ds esta Isla; cuyo acto tendrá lugar el dia 17 dol corriente mes y año, en este Hospital á las doce del dia; y se anuncia al público para que puedan presentarse como licitadores las personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que marea el pliego de condiciones, relaciones de precios límites y modelo de proposiciones que á continuación se insertan.—Habana 5 de Mayo de 1876.—El Secretario, Antonio Pardiñas.
Batallón de I-Ionraiios Bomberos de la Habana.
Estando vacante cuatro plaza de cornetas, para el servicio de incendio, dos para 1» Habana, una para Jesús del Monte, y otra para Marianao, dotada con el sueldo mensual de veinte y cinco pesos oro una, con obligación de vivir en los respectivos cuarteles y estar en ellos constantemente, no pertenecer á milicias ni á voluntario, ni ocuparse en otro Servicio que el de tocar á fuego, los que lo deseen podrán presentarse eu la oficina del Batallón, sita en el cuartel de ¡rí. Felipa, calle dsObrapía prefiriéndose desde luego á los que ae dicha clase sean licenciados del Ejército y reúnan las condiciones que la plaza de corneta requiere.— Habana 9 de Mayo de 1876.—El Coronel, Pedro Tomé.
C>’"< ndcncia Militar dt Marina ¡y Capitanía de •puado <le la Habana»
Don Angel Benito María y Latieguí Teniente de Navio de la Armada y Fiscal delegado de la misma,
Por esta mi tercera carta do edicto y pregoti, cito, llamo y emplazo á José Fernandez Román, natural do 'Cádiz, de veinte y seis años de edad, soltero, cerrajero y palero que fué del vapor correo «Santander» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha com- j parezca en esta Fiscalía ft descargarse de la culpa que ¡ lo resulta eu causa que se Jo sigue por deserción del | mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le ¡ oirá y administrará cumplida justicia. - Habana Mayo 12 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
El O i. g • 1 O. Jasé Manuel \¡	, enti,.ó SO accio-
nes Je' Banco del C mi eroi» al 10 p.® D. a’ 31 del corneale ó antea ai los pidiese el comprad« l\
16 le Mayo de 1S76— El Síndico, Ignacio Prñanwr.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL ÍNTEUrOP.
Ayuntamiento do Cárdenas.
De órden d«l Sr. Teniente Gobernador Presidente hago saber, que el 81 del mes corriente á la3 doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial ‘■endrá lugar la subastada les esclavos Gregorio de 36 años, Raimundo de 34, Vicente de 32 y Nolasco de 38 todos lucu-mis y tasados en 2950 pesos oro, los cuales han sido eip-nargados á D. Manuel Linares para el cobro del primer trimestre del 15 p. § correspondiente á sus fincas ingenio «Carolina» y potre"o «S. Francisco de Paula,» sitas en el partido de Lagunillas.—Cárdenas Mayo 11 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
El
TERCERA SECCION.
69 Para ser postor so requiere el deposito Recaudación del Impuesto Extraordinario de Gurr-
«a	i. r*	1	...... 1	1	i».	.,4<	!	.	/ . .	.	.	» T- ,
Revio en la oficina de recaudación de la canti-'Rd de 1400 pesos oio ó su equivalente con la boniiitaeiou óticial la que se devolverá á todos Hcepto al que resulte rematador que aumentará júe depósito como garantía del remate basta '* suma de 2800 pesos oro id.
79 Las proposiciones te harán en pliegos C(¡|rados conforme al modelo quo so insería á úkitinuaoiou y 110 se admititá ninguna que exceda de ocho pe?os oro ó su equivalente con la oiiifiracion oficial, el quintal «le pan, 20 centa-j06 eio la, táijara do paneteJay 124 centavos oro 1'« equivalente con la be nifieion oficial, la libra ee harina y solo en el caso do que baya dos ó
proposiciones ventajosas iguales, seproae-era á una puja á la liana j or quince minutos ltllro lo® autores de ellas.
69 Celebrado ei remate no habrá Jugar á ,c‘baja ni indemnización por causas imprevistas üf r hechos quo 110 pueda evitar la Municipa*
Por esta mi segunda carta ele edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José García Alvarez, hijo de Pedro y de Manuela, natural de la Coruña, soltero, de diez y siete años de edad; y á Ramón García Fernandez, de José y de Teresa, natural de Galicia, de treinta y cinco años de edad y jornaleros para que deutro de nueve dias contados de<do esta fechase presenten eu estejnz gano á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa que se les sigue por hurto abordo de la goleta I11 glesa «White Stur» apercibidos que de no verificarlo se les deciar irá en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notinoírles las providencias que se dictareu; que así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa.—Habana Mayo 8 de 1876.—Martínez,—Por mandado de S. Srís., Rafael Muñoz.
Inspección do vigilancia ilcl 2? distrito.
Queda sin efecto la cé lula número 1115 expedida en cabeza de familia eu 21 de Febrero de 1876 á favor de D. Manuel Pita Fernandez natural de Coruña, casa lo, dependiente de 40 años de edad y vecino 8. Pedro 6 por haber sufrido extravío.—Habana 9 de Mayo de 1876.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Inspección de vigilancia díl6. 0 distrito.
í a cédula comensal núru. 5 33 expedida por la Inspecion (¡el 5.® distrito el año próximo pasado á favor de D? Juliana Ugarte de García, natural de la Habana de 36 años, casada, ha sufrilo extravío y queda invalidada.—Habana y Mayo 9 4e 1876.— P. O. —Manuel Guiseflen.
I «1
9.0
Cuantas cuestiones se
.cumplimiento, rescisión ó efecto do Se resolverán gubernativamente ante el Ex
susciten sobro a BUbkS-
ftleatí
■simo Sr. Gobernador Político, pudieudo interesados en c¡ so de inconformidad dirigir-0r ¡a misma vía al Excuio. Sr. Gobernador
10»
Jj
périor Político. Agotada conocer en la a ü la Exorna, Audioiui
l Via
f ontenciosc-a betonai.
gubernativa
Inn nutra-
de 10 por 100 sobre Mineas Urbanas.
Mercaderes nútn. 15.
El Excmo. Sr. Director general do Hacienda, se lia servido designar U esta Recaudación los plazos preciso# en que deben de realizarse los recibos pendientes de cobro, bajo las penalidades contra la misma, que en caso contrario impone.
En su virtud los Síes, contribuyentes so servirán satisfacer sin demora alguna sus adeudos en esta oficina recaudadora ó de no en sus domicilios en el término de seis días desde la fecna de este anuncio, advenidos que de no verificarlo tendrán quesutrir en nombre de la Ley las consecuencias del cobro por apremio, advirtiéndo-ies que los que vengan á satisfacer el trimestre do Euero i Marzo deben presentar el recibo del semestre anterior.
Habana J1 de ¿«layo do 1876.—El Kecauda-dsr, Ricardo Menocal.
Gobierno Militar de la Habana.
Don José Campos Jiménez, Capitán fie Infantería y Secretario de ia causa que se iustruye por asalto y robo en esta capital de la oue es Juez Fiscal ei Sr. Coronel Comandante de Caballería D. Gerardo Albornoz y Kiguerola.
Edicto.—Y hallando complicado en esta causa, con cargos punibles el Bombero del Batallen de Guanaba coa t ami Lo Rafael García, de quien se ignora su para-
Qviéda siu efecto la cédula nún. 6311 de cabaza (la familia expedida en esta Inspección en 14 do Octubre de 1875 á favor de D. Francisco Marte y Rósell, natural de Madrid, soltero, cigarrero d« 48 años de edad por haber sufrido extravío.—Habana 1Ó de Mayo de 1876. —P. O.—Manuel Guistñen.
La cédula número 5103 de cabsza de familia expedí 'a por esta Inspección en 12 (le Julio de 1875 á favor del moreno libre Ti burdo Orta iutural de la Habana soltero, albañil y de 35 años, ha sufrido extravío.—Y para su invalidación por la Gácetaoficiol libro la presente.—Habana 11 de Mayo de 187C—Fermín Perez.
Inspección de vigilancia dd 9? distrito.
Queda sin efecto la cédula de Comensal núm. 750 librada por esta ofieiua en 20 de Febrero del 73 á D. Ramón Bravo y Tabo ida, natural de la Coruña, de 23 años entonces, soltero, dependiente y vecino de San Cri óbal 2, por extraviarse dicho dosumento.—Habana y Mayo 9 de 1876.—El Inspector, J. María de Rota.
Queda sin efe#to la cédula de Teciudad de cabe/a de familia núm. 479 expedida en luente* Grandes el año 1874 á favor de D. Francisco Vtldés y Chacón, natural de ia Habana de 29 años entonces, casado, del comercio y vecino que tué de.la caite de Atocha esquina á Zaragoza, cuyo documento sí respaldó para Gaicano 62 en 13 de Noviembre del 7; por haber sufrido extravío y expedídosele otro por órdsn del E. rí. Corregidor de 28 del mes próximo pasada—Habana y Mayo 9 de 1876. - J. María de Rota.
Orden de la p;aza del. 16 de Mayo ae IS7P.
¡soi'vkí'o iuii> el 17.
.! r;> di» d a.—D. Fia' cisc" Onustui, Teniente C rouel 2? J-fi* "I	de PüisiU.
l ..w¿	.—2? ii ‘.i ¡l"U de é. ru Ur .
El 31 del corriente mes á las doce de su dia se rematarán en los portales de esta Casa Consistorial los esclavos Juana conga como de S2 años, Magdalena gau • gá de 40, Adelaida criolla do 30, Antonia Ti de 36, Antonia 2? de 32, Antonio lucumi de 40, Ramón ídem de 38, Magdaleno idem de 43, y Rufino congo de 45, embargados á D. Manuel Linares para el pago del primer semestre del impuesto del 15 p. g del ingeuio que fué de lqs herederos de B. F rancisco de la Torriente denominado S. Francisco de Paula y cuyos siervos están tasados en 5825 pesos oro.
La que de órden del Sr. Presidente h ago público S, los efeoto» expresados.—Cárdenas Mayo Xl de 1876.— El Secretario, José Treserra:
Ayudantía de Marina de Bahía Honda.
Don José María Mallo Teniente de Navio graduado Ayudante del distrito de Bahía-Honda. Encontrándose en deposito 16 alfardones, una percha y una verga las primeras de 9 á 10 varas largo, 10 pulgadas ancho y ocho pulgadas grueso y la percha de 00 piés largo y 32 pulgadas diámetro con la marca W. Todo lo que lia sido arrojado por la mar y recogido por varios individuos eu las aguas de este Puerto y Rada del Morrillo, ho dispuesto que por edictos y eri treinta números de Iqs periócjicos oficiales se anuncie al público el referido hallazgo, para que las personas que so crean con derecho á dicha i piezas ocurran á deducirlo, bien entendido que, trascurrido el término prefijado se procederá según previene el artículo 208 delains-truccion de 4 de Junio de 1873.—Bahía-Honda Ma^o l.o de 1876.—Jo#ó María Mao.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante Militar de la misma de este distrito.
Habie ido aparecido flotante eu el mar, en la costa de Guanabo, punto nombrado el Hincón, varias pie/as de madera de pino siu marca ni señal alguua, las cuales miden en su total cinco mil quinientos ochenta y ocho p es cúbicos, hallándose parte de las m enciouadas piezas en mal estado, he dispuesto, se avise al público su salvamento por medio de los periódicos do la capital y por el término de treinta dia«;, con objeto de que, el que se considere con derecho li i ti v madera, se presente en esta Ayudantía á reclamarlo fijándose cedulones eu los pantos mas concuriidos de este poblado con el expresado objeto.—Regla y Mayo 5 de 1876.—Juan M. Butler.—Por mandado deS. Sría., El Secretario de Causas, Félix Sautisteban.
Ayuntamiento de San Antonio.
Secretaría.
En virtud de expediente ejecutivo para el pago de los impuestos extraordinarios que adeuda el ingenio «Constancia,» ubicado en el cuartón Jerez partido de Güira da Melena, se sacan á subasta, que tendrá lugar el 19 del actual á las 9¿ de la mañana en la Casa Con Historial, 109 bocoyes con unas 6540 arrobas azúcar nú mero S á medio peso oro una, con el aqmento de un doblon oro por cada envase, y cien cuarterolas de miel á seis pesos una, con el aumento de otro doblon por el envase, todo lo que se halla de manifiesto en el citado ingenio. La lianza provisional será de cuatrocientos pesos billetes ó doscientos oro, en la caja municipal.— S. Antonio May > 10 de 1876.—José V. López.
Administración Local de Rentas y Puerto-Príncipe. Negociado de A trasos.
Estadística de
Por ei presente hago saber á todo el que tuviere conocimiento de ios bienes que pertenecieran á D. Antonio * bad de Aguilera, Administrador que fué de correos de Holguin el año 1841; la obligación eu que so halla á dar conocimiento de lo que le «oustare, á la Administración ó Colecturía de Rentas mas inmediata, en el término de quince dias; en la inteligencia de que el que lo ocultare incurrirá en las penas que deter minan las leyes vigentes, pues que dichos bienes deben ser aplicados á cubrir un alcance que á dicho Sr. le resulto en examen de cuenta y que de érdim superior persigo.—Puerto-Principé 1? de Mayo de 1876.—El Administrador, José Cañizares.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas.
Por disposiciou superior queda invalidada la cédula expedida en el año próximo pasado, á favor del as'ático libre Vicent' Bruñas, natural de Cantón, soltero, jornalero y de 34 años por haber sufrido extravío. - Santiago Mayo 2 de 1876.—José Leal.
Inspección de vigilancia de Bacuranao.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad
AUTOS.
Eu los autos ejecutivo! seguidos por D. Fianciseo Gómez, de este comercio, (lontra D. Sixto Crespo, vecino que fué del pai lido de Guamutas en esta jurisdicción Ua dispuesto el Sr. Juez deprimerà iuslauoia de esta ciudad, por ante mí; que en v rtu l de haberse ausentado para la Puntúenla el deudor Crospo, sa lo notifique por este medio el fallo dt remate pronunciado eu dieuos autos con fe«ha veinte y s< ii de Abril último cuya parto dispositiva dice a«-í: Vistos ios anlou'os novecientos setenta y nueve, ciento setenta y uno Je la Ley de tíujui-CiamieuloXdvil.—Fallo; que debo mandar y mau lo seguir la ejecución a leíante, haciendo tranca y remate de los bienes embargados y con su producto se abone á i). F'ranoisoo Gómez lacautidadde mi! novecientos seleniti y nueve pesos trece ceulavos y las todas causadas y que se causaren hasta nacer comi lido pago, lo mandó v firmó S. S. por ante nft de que uoy fó. ür. Eduardo Auléa Pablo L. Oulioa. Y para eu publicación por tres mimaros de la Gaceta oficia! de la Habana, libro la pre.etile en Círdeuas a 2 de Mayo de 1876. Pablo L. O hoa.
A 18
En el juicio verbal criminal á que ha quedado reducida la causa forma la coatra el moreno libre Juan Hernández y Silva, p r reverta con U. Fraucisco Gane« la, ha duq usuo el Sr. Ldo. D. Luis Pifia «; Pa traña J u z de paz del distrito del Pilar, se notifique al exprel sado C • neia, eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial la sentencia dictada en dicho juicio que en su parte resoluiiva lice hsíi De muerdo con «1 promocor fiscal del juzgado se imponen á D. Fraucisco Canela, la prua de quince días de prisión redimibles con igual nùmero de pesos que ai «mará en papel de multa, deelarau-do las dos teie ra- partes de costas desde foja- cu m uta y tres en adelante de cargo dei mencionado Canela y la tercera restante do cargo del moreno Juan Hernández Silva.,—Y cumpliendo lo mandado, extiendo la presento eulaHatmuaa6deMayo.de 1876.—L io. Pifia y IPs-trana. Por mandado de S. S. Joaquín U lyé, Secretarte ,
A O 17
leí Sr. Juez do priméis instancia del distrilo de Qua-latupe, na dispuesto que por este órden se haga saber A D. Narciso Russaci), cuyo domicilio se ignora, que por «uto coi «ii» dos del o unente mes,proveído eu iosejecu-nvos que le s'gue te>. Ramón Ramir. z, sobre cobro de pesos s ba librado mandamiento de ejecución cometido en uno de los Alguaei.es deli,Mz;a lo para que eu el acto abone . i expiesado Kamír. », ia,su ua de mil tieso culos elucueui» peeos eu oro é « ulerea s al tipo dr| doce p ir ciento anual que es eu deberle segua escritura otorgada Con hipoteca de la cas» calle do Revitlscí;edo uúiueio ciuoueuta y no voiificán 'ole « e procederá a embargar dicha casa para consti pm lucio en venta cubrir el principal é intere es nelaiuador, co«'as causadas y que se anearen basta su efectiva pag>. Y para >m inteligencia u publica ia presente.—H .btuu Mayo JO Je 1*76. Mi-uuel B .rreto,	& 17
A (ouseuiiencia de tasu» acia re lucida á juicio ver-bd de faltas, por las lesione, iufjridas al pardo José Barrera, e. ¡rír. I>. Julio (4 Birrnso Juez de paz primer suplí n'.o dei distrito do Belou, ha proveído el auto q ¡e á Ja letra «dee a.-!.—Banana Mayo 8 de 1876.—Líbresa boleta ai D re ter de la (caceta oficia!, para que p r tres númeios cous > ulivi.s de diche penó iluo se convoque ai pardo José Barrera, para que al octavo día hábil despeo i del último a 1 unció, de una á dos de eu tarde, com• par-zea eu la sala de audiencia de este juzgado, sito eu la casa número trece de ia oai'e de O-Oeilly, & celebrar el juicio verbal de faltas que it» dispuesto; apercibí to de que por su falla ue asistencia eu le declarará rebelde y ooníuiua'/y por bastantes los i etra los del juzgad > p ra las demas u tilicasioues.—A-d lo mandó y firmó el tir. Bun, D. Julio G. Barroso Juez da pez primer su-P ente del distrito de Be eu, 10Lando en audte no a pfi-blio» de (¡ue cutifito. Lio. JuÜ) G. Briros'1. J. N. Q dittero, decretai tu munì o. Y p na su cumplimion-iu linio la prestnt", < 11 la Habana a 8 ile Mayo de 1876. J. N. Quintwrofcteoii taño iuti riño.	A O i7
KUKJilíf.
Ion Autouio Bit ira y Galo, Juez de primera instancia de Alacranes y su jin isdicción,
H .go sabir: que Ir.liándose vacante una plaza de Procurador en este juzga 1 y declaradas su provisión por la superioridad i se anuncia por tste medio á fin de que los esidrautf s s ella presemeli m- solicituilvs con lo 1 documento i que acr-dilm su nioiieudad, cirounstan-atus y competencia.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial «lela Hab na, expido ti pregi lite eu Alamanne á 8 de M «yo «:e 1876.—Sierra y Gato.—Por su manda lo, Veuuucio Diaz del Villar.	jij o 19
Por oce mi segundo odiuto, cito, llamo y emplazo á D. Jeté Vieta naturai do (J.italufia, oa-adoj de 32 años, ejecutor do aproa ios que fué dct Excmo. Ayuntamiento pá1» que den rode nueve días 3e presente en ia cárcel ú desea. gaise de ¡a culpa «que lo resuda eu la osiihh que si le si: 110 por estala, eiett 1 de que si io hiciere le uüuliuistraié.mt'.cla y d ■ 110, lo declarará reotdde, eon-tumá', meuraoeu las penas deja lev y p. r bastantes los estrai»««* del juzgado Habana Mayo 15 Je 1876. José Manuel de Aizpúrra Por su mandado y per D J. Atx'reu,
Pe 1ro Rodriga z Perez.	E O )9
Por esie mi tercer o lieto, cito, llamo y emplazo á tei. Lázaro M’rii , naturai de Canarias, fodero, cocinero, y de vciule y seis afio* para que dentro de nueve día», se ¡«regeute en este Rugado á notili ’arse de la providencia ou que so ni 0011 fiere tras ado del dietàmeu lisca! en la cau-,u que se lo sigue por atentado contra agentes de la autoridad, cierto de que si lo hiciere le ad uiuis'raré ju-dioia y de no se le declararé ri-h lde, Contumaz, iucurso cu las peuas d Ja ley y por bastantes los estiados del i uzgado. Habana 15 de Mayo de 1876. Jose Mauuei de Aizpiirua. Por su marniti lo y por l>. Joai Andreu, Pedro Rodrituez Perez. E O 19 Dm Anlesto de Panna y Lujan, Juez de primera rus» taueia de esta vi.Ja y su rii ¡adicción.
Purista mi miniera caí ta de edicto y pregna cito, l'amo y euipiazo á D. Manuel Fernandez, dm il » de ia titillili de topa* »LI Q iciuazon,» situada en Jagüey Grande, pura que usuilo de nueve dia* a ooutar itesUo el Ùltimo a u .cui, se píeseme eu la cárcel publica de e la vili», á descargarse uè la c .ipa que le remila en la cau-a que se le sigue ou indoli de olio por miri ine mercancía» de la tienda (le topas «U Q icmazoi » cierto y stguri» (io que ii usi io hiv le. e tete administrará recta y cumplid“ justicia y itu no suie declararé rebelde y contumaz é incursos en ¡as penas de ialey y por bastantes los stia lo» dei juagado para las notiticacioue.- y demas trámite » do ia causa teo.ou Maj o 0 de 1,876. Palma. Guiltentuo Ksoobedo.	»a O 19
Dan Ai.vO^ov» uu/iíiuu Paluchi, Ju.-zdj ptimeia instane a ue esta ciudad y tu término.
Per este mi ter cr y ultimo cútelo y pregón, cito, Üamn y emplazo a D. Joaquín Alvarez, contra quien se sigueoausa enuiiual por hurto Je una >unta de bueyes do D. José Casanova para quo en el término de 9 nía.-, cunta tos desde 1 sis faena, se presunte eu este juzgado O en ia cátoel publica del mismo á descargarse de la culpa que le resulta en dicha cauta, seguro de que si a*t lo Uicitie be le oirá y aumiuisuaiá justicia y eu oaso contraria, te ie declarará r heldi y contumaz y por bastarne los e»lrsdua del juzgado eou quieu se entenderán las lr.it lados y demás notificaciones que ocurran, parándole el perjuicio que hubiere ugar.— Y para su iuwtüíoii cu la Gaceta oficial libro el preuonte en J uruco U 14 je Mayo de 1876. Autouio Guzmau. De ór leu de g. H. Bafael Aguiar.	E O 19
Don T otas de Morales y Montero da Espino «., Juez deprimerà tusiaucia ti 1 distrito .Sur ue esta Ritnlsd. jorestacuilH de edicto se anuncia ia inucr'e sin tastar de i Temente graduado Alférez D. Vicenta do Éq.sña y Bianco >e 111 ma á los que ae c wn con derecho á heredarle, para que comparezcan á deducirlo en es e ¡u/.' a io dentro dal léruncc de «"latro mese«, dan. to.go de ( uba 9 de Abril de 1876. T iimh de Morales. Por mandado t.o írí. B. Liasino cvepü.'ite 1 o1.
E o 1&