esätssaanH
Vtíi'vimM
ttí entienda eu las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal Enero 1? ele 1870. El Marqués de la Isla. Por m mandado Angel Carbailo. E< cópia. Angel Carballo.	E O 19
3on Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción t te.
Por esta mi primera caria de edicto v pregón, cito, llamo v emplazo al pardo Franc'sco Valdés, natural de la Habana, do 20 años de edad, soltero, ejercisio fo> ponero y vecino que fué de ia Habana eu la calle de la Zanja nílmero 29, para que dentro de nueve dias contados desde el Ultimo anuncio, se presente en este juzgado por coliduoto de la escribanía dsl actuario á nombrar abogado y procurador con quien se entienda el traslado de la acusación fiscal, cierto y seguro de que si usi lo hiciere, se le administrará recia y cumplida Justioia y de uó, se declarará rebelde, entendiéndose dicho traslado y demás trámites con los estrados del juzgado.—Colon tí de Enero de 1876.—A de Palma.— Por mandado de S. Sita., Guillermo Escobado.
E O 19
Por estatuí tercera carta de edictc, cito, llamo y emplazo á D. José de la Cruz Sifueutes, vecino del Guaya-bel para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal formada contra dicho «¡fuentes por hurto de una carreta, cierto y seguro de -<jue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para todas las notificaciones basta sentencia.— Colon 24 de Diciembre de 1875. A. do Palma.—Por su mandado Manuel V. La' varita.	E O 19
Por esta mí tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Rafael Saucedo Godoy, natural y vecino de San ti Esptiitu, soltero, zapatero y de 26 afios de edad, para que en el término de nueve dias se presente en ¡a cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por deserción en el destacamento de la Macagua, cierto y seguro de que ai asi lo hiciere se le oirá y administrará just'cia y de lo contrario se le declarará rebtlde y contumaz y por bustautes los estrados dsl juzgado para todas las notificaciones. Colon 24 de Diciembre de 1875. A. de Palma. Por su mandado, Manuel V. Lavarria.
E O 19
Por esta mi tárcera carta da edicto, cit", llamo y emplazo á D. Felipe Caramér, natural de Galicia, sol-teio, cantero, mayor de edad y vecino de esta villa, piara que en el término de 9 día» se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal formada contra D. Estéban Jambrü por falsedad; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebeldey contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para todas las uotifi-cuoiones. Colon 24 de Diciembre de 1875. A. do Palma. Por su mandado, Manuel ;V. Lavarria.
E O 19
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera Instancia del partidn tudicial etc.
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se orean con derecho á la herencia de D. Vicente Lámas, hijo de padre desconocido y de Juan», natural que ere de Han Pedro de Lema, juzgado de primera instancia de ArzCia, provincia de la Corufla, que falleció en el. Ingenio «Han Joaquín» ó sea «Baracoa,» perteneciente á los Egidos de esta ciudad, eu la que estaba domiciliado Lámas, el día trece de Octubre del presente afio, bíu dispociciou testamentaria; para que dentro de sesenta dias, contados desde la publictc on <ie este anuncio, comparezcan á deducirlo en esie juzgado en los autos que se iustruyen sob e dicho ab¡ntes' tato, por la escribanía que sirven los infrascritos.-Si a» lo hacen se Íes oirá y administrerá justicia y de lo con trario se seguirá adelante en las actuaciones, piar iidolei el perjuicio consiguiente.-Dado en San Juan délos Remedios á 13 de Diciembre ce 1875. Miguel Alvarez por mandado de S. B.la., José A. Martínez Freire, Jos Plá y Cuesta.	E O 19
REMATES.
Por el presente bago saber al público haberse sefia lado el día diez y siete del entrante mes de Febreros las doce de la mañana y en laa puertas del juzgado jiara que tenga efecto el remate de los bienes embarga dos á D. Celedonio Bahtllo á eomeeuenoia de los ojeen tivos que le sigue D‘í Francisca de Tejada y Fonseca, en oobro de once mil pesos cuyos bienes son los tíigaien .e uua oa»a situada eu la calle de Buena Vista número 46 en el pueblo de Regla coa ei terreno que oeupa ss»n ciento sesenta y c inco metro« ocho centímetros glanos, su pozo y demas anexidades, un sola: situado en i» calle de Santa Ana con dos cuartos de madera eu ruina, su cerca en mal estado, entre las calles de Mora1 les y Mamita número ciento cuarenta y uno cuyo ler reno sien a una superficie de dos lentos cincuenta ocho metros ochenta y dos centímetros planos: una oasa de tablas de ptzo y tejas situada en el caserío del Güiro de Muningal donde se encuentra un establecí miento de bodega cuyos efectos también se rematan, la casa de maíz, cocina uu bohío de guano, dos solares á censo y los uegros Rita criolla de veinte y cuatro afios del servicio domestico, Cristóbal Ídem de ocho del ser vicio de mano, Rosario criolla de cuarentá y dos años lavandera y < ocluera, Rufina criolla de treinta y cinco afios coartada cuyos bieneB han sido tasados en siete mil sesenta y ocho pesos cincuenta y dos centavos.-Y para general conocimiento se fija el presente- Bejucal Enero quince de mil ohooicntos setenta y seis.—Vto Buo.—Isla.—Por mandado de 8. Sría.-Gaspar Barrera Y para su publicación en tres números consecutivos di la Gaceta oficial libro la presente, Bejucal Enero 15 de 1876.—Gaspar liaron».	R 21
En los autos del concurso del Subteniente D, Joa-qHiu de Morales ha dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez Jue¡¡ do piimera instancia del di« trito del Pilar ante mí que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se auuncie al público el remate que el dia treinta y uno de Enero próximo á las doce de la mañana se ha de verificar en el juzgado cito en la calle de San Mignel número ochenta y nueve de cinco y medias c iballerías de tierra de la hacienda Sau Sebastian partido de San Juan y Martínez en la jurisdicción de Pinar del Rio, dividido dos en vega-, y diez caballerías mas en el hato Sabana de las Cruces en el mismo partido y jurisdicción y divididas en lotes de la mauera siguiente.-Uno de oluco y medias caballerías de la hacienda dan Sebastian que linda por un lado con la vega de D. Simón de la Cruz, cou la de D. Tomás Moretón* con el camino Real de San Sebastian y con el camino de Arroyohondo, cuyo lote lo ocupa en arrendamiento D. Lázaro Aconta y D. Manuel Perera tasado con sus fábricas en diez y seis mil ochocientos sesenta pesor: otro de cuatro caballerías del hato Sabana de Jas Cruoes que poseen los herederos de D? Josefa Miranda en ti cuartón de Macio partido de San Juan y Martínez que linda con el rio San Sebastian y terrenos de Toca con D. Domingo Santiago y cou el rio Tirado, tasado con sus fábricas y demás anexidades cu trecemil seiscientos cuarenta y dos pesos; otro lote de una caballería de tierra que posee D. Manuel Gandul en el mismo cuartón, mida por el frente con el rio Tirado, per otro lado con D? Josefa Miranda, tasado con sus fábricas y anexidades en cinco mil cuatrocientos noventa pesos: otro lote de uua caballería ochenta y un cordeles dé tierra que posee D? Gertrudis de León ó sus herederos lindando por un lado con terrenos de la misma León’ por otro con D. Pedro Cañal por otro con D. Domingo Santiago y por el último con el rio Tirado tasado con sus fabricas y demás anexidadei eu cuatro mil cuatro-cíenlos treinta y cinco pesos: otro lote de unacaballería de tierra que habita Da Micaela Sosa, que linda por un ledo con D. Domingo Santiago por otro con L.« Gertrudis de León, por otre cou D. Pedro Cufial y por otre con la misma León, tasado cou sus fábricas y demas anexidades en dos mil novecientos sesenta y cinco pesos cincuenta centavos, otro lote de tres cuartos de caballería que habita D? Rafaela Madera tasado con bus fábricas y demas anexiiades en mil seiscientos noventa y ocho pesos cincuenta centavos, otro lote de uua caballería de tierra en el cuartón Barbacoa que habitan los herederos de D. Juan Cablera, y linda cou D. Trinidad Iglesias, D. Niolás TrujiJio, ,D. Mateo Tabales y D. Ramón Rodríguez, tasado coa sus fábricas y demas anexidades eu mil ochocientos cincuenta y dos pesos y otro lote que cc ipau los herederos de D. Agustín Lloga, que linda por un lado con D, Juan Cabrera, por otro con D. Triuidad Iglesias, tasado con sus fábricas y demas anexidades en mil ochocientos siete pesos-á fin de que si alguna persoua quisiere hacerles prcp> i.’ siciou ocuira al lugar designado el dia \ hora señálanos 6 antes á la escribanía de mi cargo á instruirse.-Lo que se publica á Jos efecto- consigo lentes.—-Habana 24 de Diciembre de 1875.—Alejandro Nuñez.
R O 2L
Don Belizario Alvarez, Juez de primera instancia en
roraision de esta villa y su partido jud cial.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado la audiencia del dia cuatro de Febrero próximo veuideio, para que teñirá efecto el remate de los bíe nes corre«pondient s al juicio i »testado del asiái ¡c Justo Mendive, consistentes en varios muebles y ropas de uso y un caballo y varias tejas tasado todo en ÍOS pi sos 15 centavos, en billetes del B «neo esp: fifi de la Habana, haciendo presente que no se admitirá proposición alguna que no cubra los dos tereks de la tasación y un neso mas á fin de que los que quieran hacer pro-posioion ocuriau el dia designado á les puertas del juzgado A lás doce de su mañana. Guanajav 11 de Enero de]876.—Belizario Alvarez.—De Orden de S Sria- Manuel de J. Arocha.	R O 19
En ios autos ejecutivos que ha promovido I>, Nicolás Alvarez o< ntra D. Santiago Alfonso en cobro ¡le nésos se ba servido el Sr. Juez de 1? iuslaurqa Je esta villa p ¡r ante mi Se auuncie al público por tres nún ros consecutivos de la Gaeetaoficial haberse señalado el dia ocho de Febrero pióximo entrante y en las puertas de este juzgado, para el remate de un sitio, situado en la jurisdicción de Sama María del Rosario, cuartón de San Antonio, de caballería y media de tierra, avaluada en mil doscientos peso ' eu ere. Y para que los que quieran hacer proposición alguna ocurran á verificarlo el día y hora señalado libro la presento. Guanabaeoa 14 de Enero de 1876. José Sosa y Cantillo. “u“oacoa
„ „	,	T	R 19
Ha dispuesto el Sr, Juez de primera instancia del
siete del corriente á las doce de su mañana eu las puerta de.l juzgado para el remate de los bienes de dicho luido, consistentes eu una casa situada en la calle del Manzano número sesenta y cinco lasada en seiH mil cuatrocientos veinte y ocho tesos, veinte y seis centavo!, otia i'iem en la calle del Ayuntamiento número veinte y dos en dos mil «ichoeientos veinte y seis pesos óchenla centavos los esclavos nombrados, Marcod, eu trescientos peso«, Fraueisca coartada eu trescientos cincuenta peí os, Viviana eu setecientos pesos, Pilar en ochocientos pesos, y Fermina en trescientos pesos todo eu pro.—Lo que se hace hace saber ai público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á las puertas del juzgado el dia señalado.—-Matanzas Enero 7 dt 1876, por ocupación del escribano D. Juan A. Betincourc Nicolás Vinagoras.	B 20
Duu Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta oiudad y su jurisdic-
P(ir*él presente edicto, te hace saber al público haberse señalado el dia diez de Febreio próximo para el remate de seis casas de mamp.osterla y tejas, situadas eD el barrio de Pueblo Nuevo, calle del Espíritu Santo mímelos 56, 58, 60, 02, 64, y 66 tasadas nuevamente en 4780 nasos y un centavo, oro español, sin descontar las oarga-s que pudieran gravarlas, cuyos planos y perme-nor cousta de autos que esturán de manifiesto á ios lt-citadoreí, no admitiéndose pioposiciou que no cubra los dos tercios del avalúo teniendo lugar el acto eu las puertas fiel juzgado, á las doce del dia señalado. Que así lo be dispuesto eu los autos ejecutivos seguidos por D Dionisio Otañer contra D. Salvador Roca eu cobro dé pesos- Matáuzas Euero 10 de 1876. Antonio Izquierdo Por mandado de S. Sria., Lio. Juan A. Be-tancout Y para su publicación libro la piresante. Ma-táuzas Í0 de Euero de 1876. Por ocupación de D. J. A. Betaucourt, Nicolás Vmageras.	K ¿0
CONVOCATORIAS.
El Sr D Felip0 Benioio Nuñez. Tuez de primera lastancia'de esta oiúúaú y su partido, en providencia dictada por ante mí *1 ÚeB fi0* actual, en
los autos tte
,a quiebra de D. Félix Latorre, vecino y del comercio do esta citada, ba dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana y periódicos de esta localidad, se cite á
los acreedores de dicho Latorre, para que por sí ó por
medio de apoderados Jejltimameate constituidos concurran á este juzgado el 23 leí corriente á las ocho de »ti mañana, eu cuy o día fia de tener lugar la primera junt . general de acreedores, con apercibimiento de que - no asistir á ella les parará el peiquioie que hayaíu-
de
car Y para su publicación en tres números de ia baceta oficie) de la Habana extiendo la presente. Trini-dad 5 de Enero de 1876. Manuel J. Aparicio. ^
Eu la segunda s «ecíon de la quiebra de la sociedad de Ferriu y Compañía que cursa por ante mí, ha di¡-puisto eiSr. Jnezde primera instancia que pqr tres números consecutivos de la Gaceta oficial se intimen a las personas que a leuden alguna cantidad á la so c edad quebrada ya de plazos vencidos 6 por vencer, verifi quen sus abonos á los Síudicos D, Joaquín de Rojas y D. Juan Bautista Lascauo únicos antcr.zailos para percibirlas apereipldos eu la doble paga. 5f para que tenga electo ia publicación dispuesta libro Ja presente eu Cárdenas & 23 de Diciembre de 18«o. Pablo L.
°Chporauto proveído por el Sr. Juez de primera ins-tanoia de esta ciudad y por ante mí, so ha¡dispuesto en 'os intestados de Di Francisca Serafín y D. José Ueüpe Hernández y Rivero, vecinos que fueron delLar.0 convocar por este medio á ios que se crean con d.erech « á sus bienes, para que en el término de veinte días comparezcan á deducir el que les asista con los de c talentos que lo justifique. Y para su publicación limo la presente. J Bejucal 17 de Enero de 18.6. Auge^ tai bailo.
El Sr. Juez de piimera instancia de esta villa y su jurisdicción por anco mí ha dispuesto eu la canea seguida contra D. José P'erez y Ferreiro por ei denlo de hurto, se convoque á este ea tres números oonsecuti-vofi dé la Gaceta oficial para que al s -guaco oía P°a_ tenor al último anuncio, comparezca en el juzgado ó escribanía del actual ¡o á un acto de justicia eu dicha causa. Guauabaooa 15 de Enero de 187b. José Sosa y Gamillo.	„	^
A virtud de!concurso de D. José Marta de las Nieves Cruz que cursa eu ei juzgado de primera instancia de 681*1 villa y por auto luí; tía señalado b. ¿-ría. para la junta geno al de acreedores para el i o libramiento de «índicos, la audiencia del 15 de Febrero próximo á las once de su mañana en este juzgad«» á la que asistirán cou Jos títulos de sus cié titos, bajo apercibimiento en caso Contrario, de no ser admitidos.-Y para su publica-cion libróla presente.—San Antonio 10 de Enero de 1876.“Antonio de ?o«to.	G 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de jesús María ha di puesto que por tres númeiosde la Gacela oficial se C invoquen a las personas que se crean con derecho & una albarda que ie fué ocupada al moreno Justo García Herrera, el día ties dei corriente mes y año, para que dentro da quinto dia se presente en esie juzgado á evacuar un acto de justicia. V para su publicación libro ia presente.—Habana Leñero 11 de 1876.-Eugenio Pontou.	G O 20
El Sr. Juez de primera instancia de este juzgado, ha dispuesto por ante mí, eu la causa formada por muerte de D. Juan Gastro, retrauqueiv del tren do cargas número ocho de ia Empresa de Matanzas, que por dos números de la Gaceta oficial so convoque á la esposa de dicho Castro y demas parientes, ofreciéndoles el procedimiento por si desean hacerse parte en él, ocurran á la escribanía «leí actuario á verificarlo.—Cj-lou 15 de Diciembre de 1875.—Manuel V. Lavarria.
G O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ivíorisenate, en la causa que por ante mi carta cmtra L>. Felipe García Pfiaez por homicidio de D? Victoria Santas.» Moreno, natural de Canarias, soltera, de treinta v un años, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoqueu á los parientes de esta á fin de que dentio de quinto dia, se presenten eu este juzgado á manifestar si se muestran ó no parte en ia referida cansa.-Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento expido la presente en la Ha baña á 7 de Enero de 1876,-Feruando Novell.
c O SO
El Sr. Juez de primera instancia del partido judicial de Colon, por ante mi ha dispuesto que por tres oúmeros de la ¡Gaceta oficial, se convoque á I). Agustín Delgado cuyas generales se ignoran, para que se presente en este juzgado á prestar declaración de la causa seguida contra el negro Ciríaco, criollo esclavo de D. Guillermo Barada. por heridas al de eu clase Nazario. Colon Diciembre 27 de 1875. —Guillermo E «cabed ■>.
O O 20
El Sr. Juez de pritn- ra instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por este órden y en Lres números se convoque á la persona que se considere con derecho a uua muía color retinta, manca de las cuatro patas, de seis y media cuartas de alzada tuzada, cou uua T en ia parle derecha del cuarto trasero, para que dentro de tercero dia del último anuncio, comparezca ea el juzgado, para un acto de justicia en Ja causa forma la contra D. Domingo Perez de la Vega por hurto. Habaua 4 de Enero de 1876.—José Nicolás de Ortega.	O O 20
Licenciado D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de Paz del distrito de la Catedral.
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Vidal Fernandez natu ral de Galicia, soltero, de 26 años, carretouero y vecino que fué «le la calzada de Cristina, para que se presente en este juzgado calle de ia Habana número 90 para que cumpla Ja peua que se le impuso por amenazas é injurias al moreno Guillermo A guiar, apercibido «le lo que haya lugar.—Habana Enero 8 de 1876.—Felipe Sánchez Romero.—Alberto Ohappi.
C. O. 16
He dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á D. Oírlos Martínez natural de la Habana, solté.o de 82 afios ,.int..r, vecino que fué de la calzada de Monte, para que se presente cueste juzgado calle de la Habana número 90, á satisfacer ia multa y costas eu que fué condenado en juicio con D. Ignacio Félix CeOailos, apercibido de lo que haya lugar.—Habaua Enero 5 de 1876.— s’etipe Sauchezy Romero.—Por mandado de S. Sria.—Alberto Chapj i.	C O 20
He dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se envoque á I). Ramón líoncrato y Cueces natural de Francia, soltero, de 25 afios, peón de muelle vecino que fué de la calle de San Pedio número 2 pata que comnarezca en este juzgado calle de la Habana número 90, á lasoüce de Ja mañana del dia quin-e del actuai, para un acto de justicia, apercibido de rebeldía si no comparece. Que así lo tengo d enuesto. Habana Euero 5 de 1876.—Felipe Sánchez y Romero, Por mandado de 8. Sría. Alberto Cbappi.
C. O. 20
He dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D* Carlota Suarez, natural de Cádiz, soltera, de 22 años, meretriz, vecina que fué uel callejón del Suspiro, y á D. Frauehoo Urbano Benabi-des natural de de Córdov ¡, soltero, de 26 años, inutilizado eu campaña vecino que fué de la calle de la Lamparilla número 35 para que se presente en este juzgado, oallede la Habana número 90, á las doce de la rmfitna del dia 16 del actual, á fin de qre cumplan la pena qje se les impuso en el expediente formado contra ambos por tiña »percibidos oe lo que haya lugar. Habana 8 de Euero 1876.--Sai c ¡ez y Romero.—Aioerto Cbappi,
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial en ia causa criminal formada contra I". Benigno del Portal y Crespo por malversación de caudal s se ha servido disponer se couvoquc-n por medio Ce 3 números eonseemivos de ia Gaceta oficial á los iuinediatos pa-ientes de D. Juan Roca, á fin de que dentro del término de quinto d¡a después del último anuncio se presenten á mostrarse parte eu dicha causa, apercibidos en su caso de declarárseles decaído su derecho.—Y para que tenga efecto lo mandado, libro la presente en Remedios á 18 de Diciembre de 1875,—José Jlmeuez.
C O 19
Por el preeeute edicto, se convoca á las personas que se consideren con derecho á )a propiedad de una yegua color oscura, cabos al pelo, sin hierro, lucera, como de siete cuartas de alzada y de seis á siete años para que en el término de nueve días contados desdo la fecha,
se paresentenlen este juzgado á deducir el qua les asista en la forma legal correspondiente. Que así lo he dis I ueato eu la causa criminal formada por hurto de un caballo del cafetal Casualidad. Bejucal 8 de Ene o de 1876. El Marqués de la Isla. Por su mandado Angel Carballo, Es cópia, Angel Carballo.
E O 19
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, se ha declarado intestado el fallecimiento dal ultramarino D. Antonio Seo»ue y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sorlo disponiendo se les convoque en ocho números consecutivos d« 1a Gaeeta oficial de la Hf baña, á flu de que comparezcan á justificarlo en el término de treuta días,— Matauzaa 18 de Diciembre de 1875.—Nicolás Viuageras.	O O 13
PARTE NO OFICIAL.
Habana 19 de Enero de 1876.
Habiendo ocurrido el haberse presentado á efectuar operaciones de crédito en algunos Bancos de esta plaza u-audo falsamente de la firmi de esta casa ¡*6 Jofó Gómez y Cp. If> hacemos público para el conocimiento del comercio en general á fin de pievenirse con? tra esta olase de estafas, mauifesiaudo ai mismo tiempo que no salimos resp ousables á oirás operaciones que aquellas que se efectúen personalmente con la gerencia de esla casa 6 cou personas legalmeme autorizadas.— Habana y Enero 11 de 1376.— José Gómez y Cp.
VENDUTA JUDIuIAL DE ABELARDO GARRIDO.
Por órden del Sr. Juez de primera instancia de Jesús María á consecuencia del iuicio seguido por D. Wensesiao Villaescusa contra Sauz v Casauova en cobro de pesos se han de rematar ios efectos embargados á éste ultimo, tasados en 350 pesos, el dia 24 del corriente.—Habana y Emro 15 de 1876.	*
Cmas a« oocorro.—Diariamente se almlmsiiu la vacuna y se dau oo/iBUltas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primar distrito, oallede la Habana uum. 78; la del segundo, eu la unlie de Jesús Marra nftoi. yn. ia del tercer distrito, calle del Aguilá aflinwoiii' ia uel cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinur, uane ue Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23, y la del sétimo, calzada de Je-sub dea Moni« num. 376.
jfncMtaimo» as semana.—Primer distrito.—No habiendo numero ¡¡unciente de profesores con quien al ternar. prestara servicio el primero que se presente.
Aecrundo distrito.—No habiendo número suficiente do proresores con curien alternar, prestará servicio el pri mero uua se praaence.
•jeraer aunntSi.—No habiendo facultativos suflcien tes con uuien alternar, prestará el servicio ei primero que se eucuentre.
Usen cana as Maternidad.—Diputado de mes, el Excmo. Sr. Conde do Laguuillas.
Asilo ae iSan José.—Inspector permanente, el Sr Regidor «.r. Francisco Ventosa.
vasaotiveral de Dementes.—Sr. Vocal'Diputado en el presente mes, D. Bernardo P. Domínguez.
Vasa ae Jiene/ioenoia y Maternidad.—Diputado de mes, Exorno. Sr. D. \nseimo González del Valle.
Uomptiaies ae San Felipe y «Santiago.—Inspector permaorüre. er Mr. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
ELLIBBO DE EOS MXhlCO’» D tí Ayuntamiento.
y de as
Juntas Protectoras de Libertos, Peoopilacion cronológica de lai disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros, i>or
D. Bienvenido Oano y I). Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. Sr. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Polioía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es menos ú'til para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en órden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes 4 Sindicaturas y Juutas Protectoras de Libertos, aino también todas las que constituyen el régimen y policia de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al proefb de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que temitirá Iob libros francos de porte á correo inmediato;
TABLAS
Y
yFUBL.JOALIAS CON AUTORIZACION OKI. GO J1BBNO.
Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada día, mes y año.
Interesante páralos comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, «fcc.,para saber los tipos en cualquiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desde Euero 1869 hasta Marzo 187ó, á $5 papel.— De veuta Empedrado 10, Imprenta del «Boletín Comercial.»
Para el interior, se remite por cot reo, enviándose el precio da $5-50, pero se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D, Juan F. Balloqui; en Cárdenas casa de D. Adolfo Santamaría; eu Sagua, Loa Felipe de Velasco, estación telegráfica.
A los Sres. que han adquirido ei cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de veuta según anuncio eu el citado cuaderno.
ULTIMAS LEYES, DECUETOS Y OUDE MES SOL Litó NOTARIADO, ó sean LOS QUE desde 19 dk Enero de 1866 hasta 31 de Diciembre de 1874 se han dictado acerca de la organi zacion, régimen y ejercicio notarial, explicados y comentados ¡APENDICE A LOS COMENTADLOS A LA Ltó Y DEL MOTARIA DO Y SU PEGLAMtóMTOJ, por D. Juau Eugenio liuiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y canónico, ¿te., áte.
Está de venta el primer tomo á cinco pesos papel en la librería de Andrés Pego, Obispo número 34.
NOVISIMA LEGISLACION ORGANICA DEL NOTARIADO DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO con extensos comentarios v uua coieccion de fórmulas de actos é instrumentos ue la misma facultad, por D. Juan Eugenio juuiz tíomez, Ldo. en Derecho civil y canónico. notario y Archivero délgeneral de protocolos del distrito de Málaga.
Este libro ha sido declarado de texio obligatorio tiara ia asignatura de otorgamientos públicos «u ia carrera del notariado; v el Gobierno Supremo eu oruen comunicada al limo. Sr. Presidente ue esta Audiencia por el Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, ha mandado se recomiende su adquisición y estudio á ios Notarios de esta Isla.
Es ademas importantísimo y necesario para los Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demás funcionarios que necesiten apli-car ó conocer la moderna legislación orgánica del Notariado, contusa en mucha de sus realas.
MINERVA DE LOS NIÑOS.
Colección de libros de lectura y tratados para la instrucción primaria, por D. Miguel Blanco Herrero.—Obra incluida eu 11 lista de las de texto para el actual trienio, aprobada por el Gobierno General de la Isla.
Comprendo desde el silabario hasta los tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes (le que se compone se veu-deu juntos ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto sus condiciones de baratura, como lo escogido y lo moral de sus lecciones; así es que ha tenido la mas favorable aoo-gida del público.
El depósito para la venta al por mayor ae halla en la librería «ie Sana, Muralla 61, Habana, donde pueden hacerse los pedidos, espen-diéudose también eu las principales librerías y establecimientos de la Habana y dei interior de sialla.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTE RAPICO
DEL
DR.'D. E. BELOT.
Eu esta estahieoiniieuto, á la aituta de los mejores de América y Europa, existen los baños que cou mas frecuencia se emplean hoy para la ouraeiou de las en* ferm edades.
Ademas de las diferentes clases de duchas, hay ba-ños sn’furosos, imitación de los de Sau Diego, Madruga, tíareges, etc, baños mercuriales, de iodo, aloaiinos aromáticos, astringentes, emolientes, etc.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales, sulfurosas etc. Baños de vapor, de estufa cou ó sin ducha.
Se aplica el tratamiento de Helmerieh para ia ouru de la sarua eu muy corto tiempo,
Inhalaciones de toda clase de ingredientes.
Las enfermedades tratadas con mejor éxito hasta el dia en este establecimiento han sido las siguientes Parálisis, epilepsia, ciertos casos de locura, ahogo, bronquitis crónica, ilipepsia, gastralgia, diarreas crónicas, estreñimientos, almorranas, enfermedades nerviosas, ¡leí hígado, de los riñones, congestiou del bazo, enfermedades del útero y de los ovarios, pérdidas seminales, debilidad del aparato geuital, reumatismo agudo crónico y sus consecuencias, fiebre intermitente, sífilis ó enfermedad venérea en to las sus mauifestaoio ues, ia anemia, la escrófula, las consecuencias «le las heridas en campaña.
El tratamiento hidrolerápíco no se opone al tratamiento interno de lar enfermedades, al contrario ayuda eu muchos casos.
Habana, Abril 22 de 1875
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
Lb Sindicatura 3. «* del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquiua á la de San Miguel, —Joaquín Labre.
La «Sindicatura del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
El Dr. L>. Bafael Hondares, Oficial
Médico honorario dol Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros do esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle de la Reina núm. 118, entro Gervasio y Chavez.
CONSTA NT H' Vt ENTE,
hay gran surtido de papel llórete de diferentes marcas; y do cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y ocias clases á precios módicos al por ma yor en la casa de comercio de Pedro Ratiola, calle de Cuba núm. 63.
PARIE i\l ERO ANTI I

PUERTO DELA HABANA.
KNTR1UA8.DE TB A VUSIA.
Dia 17.
---Da N. Yoik en II dias bea. ami’. Elba cap. Gran
ton. 217 cou efuiaos S Hameü y Gp.
---De Bojton «n 16 días gol. amr.. Cassia Jameson
cat. Jameson ton. 333 cou tonelería ä Zaldo y Op.
Dia 18:
De Ciiiiz v F to, R co en 17 dias vapor esp, üuip'zou cap. Ojitiagu ion. 449 cou fr»t«s á S «má y Op. pa¡ sajero.- 511.
---De Bremen y Havie en 24 días vapor German
Frank l'ort cap. Von Bulon ton. 2500 cou efectoB Upntan y Op. Pas. 10.
---De N. Orleans y escalas en 5 días vapor amer.
Tappabaunok cap. Peu lier,ou tun. 413 con efectos á Lawton hermano. Pas. 31
---De Veracruz y Progreso eu 5 Has vapor amr. City
of Merida cap. Reynold ton. 1709 con efectos Zaldo y Cp. Pas. 17.
---De Valencia eu 43 «lias tic», esp, Rosa del Turia,
cap. Feuellos ton. 301 ¡ ou frutos á J. Boade. Pas. 1.
---De Po'tland en 14 «lias berg. amer. Lizzie Meriy
capi, Keazer ton. 333 con cortee á Mojarrieta.
»ALIDA».
Dia 17.
Para Cay o iiueso viv. amr. Sea Bird. cap. Romero. Dia 18.
Para Galveston frag. ing. Bella Vice cap. Kufliu. —Savannah berg. esp. Profeta ca. Foui.
Empresa «fe valores «si»Afli»lcs carreas la* Antillns.
de
VA PO K MOCTEZD.7I A.
Capitan Llovet.
Viaje á Santhómas por el norte de Santo Domingo. ORDEN DE VIAJE.
Dcrnbre. 1?—Saldrá «le L Habaua á las 5 de la tarde y
		llegará á Nuevitas el 5'
5—	»	de Nuevitas y llegará A Gibara el fí
6—	»	de Gibara y ¡legará á Baracoa el 7.
7—	»	de Baracoa y Regará á Cuba el 8.
8—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plat» el 19.
11—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 12.
12—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto Rico el 13.
J.3—	»	de Puerto Rico y llegará á Sauthó mas el 13. RETORNO.
16—Saldrá		de Santhómas y llegará á Puerto- Rico el 16.
17—	»	de Puerto Rico y llegará á AguadP lia el 18.
18—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüei el 18.
19-	»	de Mayam'iez y llegará á Puerto-Plata el 20.
20—	B	de Puerto-Plata y llorará á Cuba e' 22.
22—	B	de Cuba y llegará á Baracoa el 28.
23—	B	de Baracoa y llevar» * Gibar-» ■ i 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevilasel 25.
25—	B	de Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas.—Sr. D. Pedro Suncuez Dolz.
Gil-ara.—Sres. Longoria, Rosal y Comp.
Baracoa.—Sres. Mones y Lluhí.
Cuba.—Sres. Ros. Hermano y Comp.
Puerto-Piala.—Sres. Ginebra Hermano.
Mayagüez.—Sres. Hijos «te Loreda-Aguadilla,—S'es. Hamel, Juliá y Comp. Puerto-Rico.— Sres. Hiriarte, Hermano u Comp. SaDthómas.—Síes. Lamb y Comp.
Se depacha por Ramón Herrara, Sau Ignacio uú-mero 56.
Lá cargase reoibe del 29 en adelante por el mueih de Luz
Un tomo de 416 páginas en 4. °
5*
mayor.
Precio: encuadernado 4 la rustica, ocho pesos._
Libreria de AudrósPego, Obispo 34, Habaua._
Bartoiomó Mestre, Agente de ia Gaceta Otìoial, tianuago de Uaba,
SOCIEDADES ANONIMAS.
Caja de ahorros descuentos y depósitos déla Habana.
La Junta Directiv* en sesión de hoyíha acordado convocar á un Juno» General para el 28 del que cursa, á las 6 de la tai de en el edificio de la iDS’itucton con objeto de dar cuenta del Balance y Estado demostrativo del resultado obtenido eu el semestre último, someter á su aprobación el reparto de un dividendo, tratar de la rouovacion de los Sres. consiliarios que han cum-
plido el término de su cometido, nombrar otre# p> -vacautes ocurridas y demas particulares conducentes.« Lo que se anuncia por este medio para que llegue á noticia de los Sres. accionistas y “o sirvan concurrir al acto.—Habana y Enero 13 de 1870.—El Secretarlo, Jo»4 de los Dolores Pouce.
Compañía «1o Almaceaes j II «neo de ». Jasó
Por acuerdo de la Directiva en sesión d« esta fecha, se convoca á los Sres. accionistas para la Jauta General ordlnariá que previene el artículo 1. © capitulo 4.© del Reglamento, la cual h brá ue verificarse el dia 81 del presente mes á las doce de su mañana en la casa calle de Mercaderes númeio 28, escritorio del Banco, tenieu. do por objeto 1« reunión oir la lectura de la memoria de las tareas de la Empresa durante el año Último, acolitar lo cou veuieute acerca del dividendo semestral y nombrar los individuos que hau de componer ia comí« smn glosadora de las cuentas del año próximo pasado. Todo loque se poue en conocimiento de los interesados para su mintual asistencia.—Habana y Enero 12 de 1876.—El Secretarlo, Bernardo del Riesgo.
Compañía Cubana de Alumbrado de gao.
La Sr». D? Gerónimo Mantilla, viuda albaeea del Sr. D. Jacinto Pedroso, he participado habetsele extraviado las dos acciones de e«<ta Compañía número 749 y 1007y un cupón número 292 por valor de 83 pesos á nombre de aquel y solicita se le provea de loa correspondientes duplicados, y por acuerdo de la Junta Directiva se anuncia al público por 15 dias á fin de que los que se consideren con derecho á oponerse ocurran á manifestarlo, en concepto de que transcurrido dicha dilación se procederá á expedir diobos duplioados si nadie lo resistiere, quedando los primitivos títulos, nulos y de ningiin vnh.r.
Habana 13 de Noviembre de 1875.—J. M, Carbouall y Ruiz.
Compañía do Almacenes «le Regla y Banco «leí Comercio.
Para el prójimo año de 1876, el seguro contra *n-ceiulio «le hs fruto» y efecto» que se depositen en loa Almacenes de esta Empresa, te lia efectuado en Inglaterra bajólas condiciones que basta el presente hau regido, en las compañías siguientes:
Nortb British Mercan ti le Insurance Compa-
ny..................................... £
Liverpool London «fc Globe Insurance C’om-
pauy....................................
Imperial Fire Insurance Company..........
London Assorance.........................
Northern Assurance L'oai| auy.............
Ci mercial Union Assuronce Company.......
Mun Fire Office...........................
Guardian F¡re «fe Life Assur»uce Oíhu....
Jakor Iasurrai ce ( oinpauy...............
Boyal Iusurrance Company.................
Magdebury Iusurrance tíotnpauy...........
JkelmperUl Boyal Azziouraziaui Geuerali...
Azleuda A-sicuratrlce... —................
La Coufianoe........... ..................
Hamburg «fe Brem«u...„....................
London «fe Houtbuvark.....................
Britania Fire Asso-iatiou.................
National0f Jrenlaiíd Insulanos Company.,.,.
Staffordsbie Fire lusufraticj Company.....
Caisse Geuüiale....,........... ..........
General lusuriauce Cptui «uy.......
Bcottisb Comete al Iusurrance Company......
Total de £.
260000
150000
85000
80000
75000
75(100
70000
50000
46000
40000
80000
22600
20000
15COJ
12500
JOOOO
10000
10(100
10000
JHO00
10000
10000
11000C0
Esta Empresa no admite 4 depósito en sus Alma cel es, pólvora, aceite do carbou ni otro aiguuo iufla mahle.
Babai a 15 de Diciembre do 1575 —Ei Dirtotor, J A. Fesser.
Conforme á lo dispuesto en el artículo Í7 del R t-glameato la Directiva be dispuesto celebrar pr.iuer# reunlnii de la Junta General ordinaria «1 «lia veinte del oorrieuto mes á las (leve de su mañana en la casa calle de Metcaderes núm. 36.
Ss pr.-aentaráel baiacot de 31 ¡le Dloiembre de 1875, el informe sobre Us operaciones cel mismo nfio y se procederá á acordar el Di vid judo que He ha de res partir y al nombra««.lento de la C< oiislou de exámen de oueutas. Lo qa» -e bree saber il los señores accionistas para su asistencia; advl. tiendo q ie según el artículo 5? de dicho Reglamento, serán válidos las acuerdos cuaiquieia «|ue sea el número de sócios Oou* cúrrente».—Hubatiu y Euero 8 de 1876.—El decretarlo, Eduardo A. Mijares.
Compañía «le Almaceneo «le depósito
La tarifa de 35 | § de peso en oro por el almacena« ge de un saco de uz.ú«ar, fué establecida en el concepto de que coutendrian de nueve á diez arrobas de dicho articulo; Dero sucediendo que tnuohos Je los sacos citado» exceden «le diez, artoba« de peso, ia« Compañía» «rué suscriben lian couveni 10 cobrar, desde el 16 del corriente, ex oro, seis centavos mat po • cada saco cuyo peso exceda de las referidas diez arrobas.
Habana y Enera 7 de 1876.
Por la Compañía Ahuacsuee de Regla y Banco del Comercio, J. A. Fesser.—Por laCompiúia Almacenes creados por hacendados, J. P. Rodríguez.—Por la Unió p. fiia Almacenes y Banco de Sau José, Matías Ciíui-pr p,—Por la Compañía Banco y Almacenes «1« Santa Catalina, El Secretario, A, SaDchez.
OIBO DE LETRA».
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88, Giran eu todas cantidades á coica y larga vista sobi l#s plazas siguientes:
Aguila», Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeolras, Al ñama, Alicaule, Almería, Andújar, Autequera, Aran juez, Avila, Avilé», Ayamonte, Badajoz, Baroelom Buena, Baza, Ba tza, Béjar, Beuiearló, Betunaos. Bi bao, Búrgos, Buja.'auce, Cabra, Oáceres, Cádiz, Calata yud, Caldas ¡ie Reyes, Camarinas, Caudamo, Congo Ce Onía, Cangas de Ti neo, Cara vaca, Carmena, Oarrl nartegena, Castellón «le ia Plana, Cée, Ceuta, Cnicla ae, Cieza, Ciudad-Real. Ooreubiou, Córdoba, Corufti Oedillero, Deuia, Ecija, Espiuardo, Ferrol, Fin ¡aterre Qroua, Gibraltar, Gijon Grado, Granada, Guadalajari Gadix, Haro, Hetiiu, Huelva, Huesca, Jaeu, Játivi Jerez de la Frontera, Juunlla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llaues, Luarca, Lucent Lugo, Madrid, Mahou, Málaga, Manzanares, Mazar rou, Medina Bidonia, Aioudoñedo, Moutefrio, Monte griar, MoutUla, Moulor«., Motril, Mujiu Murcia, Murr de Galicia, Greuse, Orjiva, Oribuela, Oviedo, Padrón Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Putei Pravia, Puente Genil, Puerto de Hauta María, Puertt Real, Bequena, Reynosa, R¡ vadeo, Keus, RivadeHelh Salamanca, Salas, San t ellú de Guixols, Sau Feruau do, San Lunar de Barramt¡,a, Santa Cruz de Teuerl/« Sau Sebaslíau, Santa Marta de Ortluuelra, Santandei Santiago de Galicia, Sariüena, Sevilla, Segosia, Soria Tarra/ouM, Teruel, Timiauoo, Toledo, Toítoatt, TorreU vega, Trujiho, Tudela, Ttty, Ugijar, Utrera, Valeuolt Valladolid, V ega del K¡ vadeo, Viilagarota, Vigo, Vi llapresente, Vi tía viciosa, Vitoria, Vivero, Ibisa, Ye cía, Infiesto, Jrun, Zafra, Zamora, Zuiagoza y %»»,-J. Demeslrey Compañía.
ESPECTACULOS.
M IMO DE Uní. •
Gran Compañía lírico-dramática Española
Bajo la dirección del primer tenor l ON JUAN PRvl’S.
Función exiraordiuar a.
Para el Miércoles 19 de Enero de 1676, V^j^ beneficio «leí Maestio Director D. Antonio i
Piime a parte.
* Acto tetc-ro de la óoera.
LA SONAMBULA.
Segunda parte.
Gran ©oncierto de H. Herz Tt-rceia pirte.
Por primera y única vez as pondrá eu escena precioso acto cuarto «te la ópera.
FAVORITA.
Empezará á Jas tf.
TEATRO 1>E LER8UNDI.
Gran compañía iírico-dramdtioa española.
69 fuucion de la temporada. 46? de abono turno 3 El Miércob s 19 de Euero de 1876. dtt. beP°udrá 0»ceua la zarzuela eu tres a, ios tile
' EL BARBERILLO DE LAVAPIE3.
... ^0/m®bara la tunciou con ia zarzuela en unai titulada.	'
FUEGO EN GUERRILLAS.
Emi exatá á Jas 7¿ eu punto.
Iip», ano Gobum»»* y Cap, Qisi*»«al.po* s, A