	-	PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.	
'*uu* 63,							Domingo »‘i <ie Jtlnrzo «le 1676.- San Gregorio el grande, i», dr..—4 ircalar en la Terr«ra 6r<icu «*© Sau Francisco.	
*>4RTR OFÏCI U,.
OFIC INAS SUPERIORES GENERALE». PRIMERA SECCION.
necesario para el ganado del primor distrito do Obrae públicas bajo el tipo de seis pe*-oa y me» dio en oro >u fanega, be fijado el dia 27 de Marzo próximo a la^ doce de bu mañana para que
.	-- — —' . ■	w	V. V
bo repita el acto que deberá tener lugar eu esta T»;	;	ral,
Direcciou general, cou arreglo al pliego de con-
flOBlBKM GBXSa.lL 0 S LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
diciones y modelo de pioposicione-- publicados *“ *■*	* ’ ‘ lia X5 í "
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador General en Real órdeu número 110 <Je 27 ue Enero ú limo, lo s’guient*': Exorno. Sr.—Kn vista Ue ia carta do V.E. número 2, fecha 4 oel corriente, dando cuenta de no haberse presentado á tomar posesión del destino de oficial segundo de le Secreta; ía de ese Gobierno General D. Francisco Rosales, y do haber nombrado para sustituirle á D. Félix López de Calle oficial tercero de la mi“ma dependencia y para la que este deja á I). Juan Antonio Nuñez i ficial cuarto de la Administración de lientas de Santiago de Cuba, el Rey [q.D.g.j ha teoido á bien d-.jar sin efecto la Real úr-d«u de 21 do Junio último por la que fuó electo Rosales y nombrar eu propiedad oficiales segundes y terceros respectiv miente de la ¿cereta* lia dei Gobierno General con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, f quinientos y mil ciento de sobresueldo á I). Félix López de Caiiey D. Juan Antonio Nuñez propuestos por V.E.—Ge Real orden lo comunico á V.E. para su conocimiento y electos correspondientes.
Y d spue*-to por 8. E. su cumplimiento cou fecha 29 de Febrero próximo pasado, de su ór-deu se publica en la Gaceta pata general conocimiento.
Habana y Marzo 6 de 1876.
El Secretario General,
Ruis Martines.
€U la Gaceta del dia 15 do Eu*ro próxnio pasado.
Para poder tomar parte en la subasta deberá acompañarse al pliego de proposiciones la carta de gago que acredite haberse depositado al afecto en Arcas del Estado la cantidad de cieu pesos.
En caso de dos ó mas pi oposición es, igual* c se procederá entre sus autores, «n el acto, á una licitación verbal que decida la com-peten.ia, por solo diez minutos.
Habana 21 de Febrero de 1876.
El Directo» general,
«Ase Cánovas del tastillo.
Secciou de Fomento.—Negociado de instrucción pública.
D. Pedro Mendes y Morejon se presentará á la mayor brevedad posible eu dia y hora hábil eu la Sección de Fomento con objeto de entregarle un documento que le interesa, liabaua 9 de Marzo de 1876"
Ei Jefe de la Sección,
Méndez Nuñez.
fuó destinado eu 11 de Marzo último resultaaho ra que si bien por la Subin»peccion de Infantería se le destinó con efecto á dicho Cuerpo fuó ■•olo eado asimismo por el Comandante General de Bayamo eu ia guerrilla volante del B anquizal al dLolv rso el batallón guerrid*? de Oriente á que pertenecía en cuya guerrilla ha continuado y continúa pre»tund* ana reme o» y en cuyo concepto propone que se deje si» efecto la baja eu el Eiército del expresado Capitán.—Enterado H. M. ba tenido ;í bien anular la referida Real órden de 28 de Octubre último dando de baja al interesado, aprobando á la vez el que su repetido antece-or haya dispuesto que desde lue^o volv ese aquel á ser dado de alta en esti Ejército y disponiendo por ú timo que esta resolución se publique en la Gaceta oficial para que llegando á conocimiento de todas las autoridades civiles y militares no canse perjuicio en tiempo alguno al mencionado oficial la medida de que fue objeto.—De Reel órdeu lo diao á V. E. para su cot oír imiento y efectos consiguientes.»
Lo que de órdeu de 8. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Marzo de 1876.-*-El ¿oropel Jefe de E. M. I.—Pedro del Manzano.
entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
Sección 4*
Capitanía General d« la siempre tel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección. 1?
P. Mauuel García ordenanza que fuá de te légrafoa do esta Isla, se presentará por sí ó por persona autorizada en la Sección 4*1 del Estado Mayor de esta Capitanía General para hacerle entrega de un documento que le concierne.
Llábana 9 de Marzo de 1876.—El Coronel Jefe de E. M, I., Pedro del Manzano.
Dirección General Ue Administración Clwll de la Isla <>e Cubu,
El E#:mo. Sr. Ministro de la Guerra eu Real órdeu de 25 Me Enero último dice al Excmo. Sr. Capitau General lo que sigue:
«Excmo-Sr.-üe dado cuentaalRey (q. D. g.) de la carta núm. 2517, que el antecesor de V. E. dirigió á este Ministerio con fecha 4 de Diciembre próximo pasado, partijipando que el
D. Bernardo Toledo y Perez, Oficial d*** Milicias ó Bomberos que se dice ser de este Ejército, se servirá presentarse ó autorigar persona que ¡o represento, en Ja Sección 4? del Estado Mayor de esta Capitanía General para hacerle entrega de uu documento que le corresponde.
Habana 7 di Marzo de 1876.--El Coronel Jete de E. M. I., Pedro del Manzano.
Negociado de presupuestos.—Circular.
Eu vista de que ha trascurrido cou exceso el tiempo de próroga concedida á los Ayuntamientos para que remitiesen á esta Direcciou los padrones de la riqueza que han do servir de base al i oparto de los impuestos Municipales y del Estado, sin que muchos de ellos hayau cumplido tau importante servicio, el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer eu acuerdo de este dia que Be ordeue á cuantos se encuentren eu este caso, la remitan eu el término improrogable do uu mes á partir deBde esta fecha y que para su formación se sujeten eu uu todo A lo prevenido por este Gobierno eu circular de 27 de Febrero de 1875 y disposiciones posteriores, ciñóudose extrictamente á lo mandado respecto de la conveisiou á metálico ae las rentas confesadas en billetes,
A la vez deberán entender todos los Ayuu tamientosi.un aquellos cuyos padrones han sido aprobados, que seráu responsables de las equivocaciones materiales que eu Jos mismos re • sultcn camadas ou sus oneiuas al tiempo de formar dichos padrones, bien sean referentes á la asignación de cuotas individuales á sumas jarcíales ó generales y otras análogas, las cuaca podrán subsanarse en todo tiempo á petición de los interesados, eu la inteligencia que como Irb expresadas equivocaciones pueden ocasionar molestias y vejaciones á les contribuyentes, y no es tampoco justo que sufran perjuicios los foiidos de ¡os Ayuntamientos y los del Tesoro, áloe funcionarios Municipales que den lugar á el ae, se les deciai ará uesde lu< go cesantes, siu perjuicio de exigirles las demas responsabilidades ¿ que se bagan acreedoi < o.
Lo que dt órdeu do d. E. se publica eu la Gaceta para couoc m entó y cumplimiento por parte de los Ayuntarme itos do la Isla.
Habana Marzo 9 de 1876
El Director General,
Jcse Ldnovas del Caitillo.
Sr. Presidente del Ayuntamiento do.......
Teniente Coronel graduado Capitau de Infantería D. Juan Copelio y CodeVilla, á quien por
p
u
! Real órden de 18 de Setiembre último se dió de baja definitiva eu el Ejército, se encuentra prestando sus servicios eu el de esa Autilla con el empioo iie Comandante. En su vi»ta: Resultando que por Real órden de 14 do Febrero de 1876 y a virtud de propuesta del expresado antecesor de V. E. so concedió al interesado el pase eu su empleo á continuar sus servicios á ese Ejército, siendo Capitán del Batallón provincial de Málaga, pero que habiendo recurrido con instancia que cursó á este Ministerio el Ca-
Stan General de Castilla la Nueva en 13 de arzo siguiente, solicitando que eu i ase al Ejér cito do esa Isla tuose con ascenso ó que se dejase on otro CH60 sin efecto por no serle conveniente ir en su empleo, ae resolvió en 80 del mismo mes de Marzo anulando dicho pase, por-. que no estando el reourreute en condiciones reglamentarias no podía serle otorgada cou el inmediato ascenso que solicitaba: Resultando que por consecuencia sin duda de la resolución de que queda hecho mérito, se destinó al interesado nuevamente ai iudicado provincial do Má, laga por el Director General de Iufauteria, según participó esta autoridad en 17 de Abril siguicuu; Resultando que A pesar Ue las exposiciones mencionada» el referí lo Capitau recurrió cou nueva instancia que cursó el Caí otan Gene, al ae Granad a oa 10 de Mayo,
Sección 6®
eolic.iando pròroga, de embarque p< r «I termino de Uos meses por Uni.arse enfermo, cuya i; star;
Por el M:nisterio deUltiamar se comunica al Exorno, ¿r. Gobernador cm fecha 27 cíe Enero údim > la i¿< al ón eu siguiente:
OXcUo.—tír.—Para la pluza de Ouoia 3'/ de la Dirección General de Administración Civil en e-a lila vacante j or salida á otio de.tino de 1>. R; Lel Azúa que la desempeñaba y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil ciento de sobresueldo, el Rey [q. D. g.j ha tenido á bien nombrar á D. Liro ¿alazar que cou igual categoría rirve de Guarda-Aloiaec en la Aduana de laJLlab na.—Do Real órden lo digo 4 V. E. i ara su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y oruenado por ¿. E. su cumplimiento con ficha 29 de Febiero pióximo pasado de su ór den Be publ cu en la Gaceta para geuerat Conocimiento.
Habana 9 de Marzo de 1876.
El Director G exeral
José Cánovas del Castillo.
Encontrándose arreglados á la legislación Algente los documentos presentados al Excmo. br. Gobernador General por D. Antonio Ramón Pcruan< ez, como apoderado de D Cárlos Felliu pretendiendo privilegio de invención pe r cinco *Üi'a respecto de una máquina j aparato para tn-nutácturar hiedo, enlriai líquidos y refrigerar aire, S. E. de conformidad cou lo informado por la ¿ociedad Económica se ba servido expedir cou lecha de ayer ia oportuna cédula de pri-vilegío, por ol tiempo y concepto solicitado, eu *Rinteligencia que esta concesión no perjudica á terceio, si otro prueba que se adquirió cou datos falso».
Loouí de órden de P. E. se publica en la
cia so desestimó en Real órden de XV do Junio, puesto que por virtud de lo resuelto en lu de80 de Marzo anterior, había quedado sin efecto su pase á Ultramar: Recitando que con ri ot:vo de no haber efectuado su íncorporaciou al repetido provincial de Málaga ni justificado las cuusas que se lo impidiesen, e1 Dir ctor Genera de infantería ordenó »u baja en dicho Cuerpo, y lo propuso paiu *s d finiuva en «1 fijérc tu er 8 de bitu uu re u tune, a tuul luó acordada por resoincion de 18 del propio mes, en ocasión que ya se había presentado en esa Ish: Consideran jo que ai bien después de expedidas las citadas Reales órdenes de oO de Marzo y IV de Junio no de bió el interesado b b r verificado su embarque en cuyo eoucepto y u«> t«ni< ndo «le tl*o no»ica e* Dnector Gene al de Infantería procedente luó til propuesta de baja en el Ejército, pero que esto no obstante y comoquiera que efectivamente consta que por Real órdtn ce 30 de Julio se i© confirmo el empleo de Comandante para que fuó propuesto por servicios de guerra en esa Anulia, quedó ya imp ícitamente sancionado su pase á ese Ejémii, ¿. M. tía teñí o por conveníame resolver que quede nula y siu i in-gun vaior ni efecto la susodicha Reai* orden de 18 de ¿etiembi e último, por ia cual se dió de b.ja definitiva tu el ftjéi cito al Capitán D. Juan üopello y Godevi la; confirmando á la vez su permanencia cu el de esa 1, la c,*d el empleo de Comandante según propone su re¡ elido ai t'-ce-sor, y deponiendo que esta reso.ueiou se publique igualmente ou la Gaceta ofiviul paia que Legue también á conocimiento de todas las autoridades civiles y militares, siendo además la voiuutad de S. M. que V. E. pida explicaciones al intei> sudo respecto al motivo de su marcha á esa isla despu e que iué anulado su destino fila in)6ina. De Real órdeu lo digo á V. E. para tu c. nocí miento y efectos consiguientes.»
Lo que de órdeu ue a. E. se publica eu Ja Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Aíarzo de 1876.—El Coronel Jefe de B. M. I.—1 edro del Manzano.
José Hernández Diaz soldado licenciado del Batallón Milicias color de España número ]V ne preeentará eu la 6“ Sección de la Capitanía General de esta Isla, para enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana 2 de Marzo de 1876.—El Coronel Jtfo*de E. M. I., Pedro del Mautano.
SEGUNDA SECCION.
Ord cnaeion «le Murili» del Apostadero “ de la Ilobuuu.
SECRETARIA.
No habiendo tenido efecto por falta de liei tadoree la subasta simultánea en esta Capital y en Puerto-Rico verificada en 10 de Febrero próximo pasado para el suministro á la Marina del jarbou Cardiff en aquel punto, la Juuta Económica del Apo*tadoro ha acor lado ue proceda á nueva subasta la cual ten Irá efecto en esta Cap-tal y ante la indicada Junta á la* dooe del dia 6 de Abril próximo y en Puerto-Rico á la una de la tarde del propio dia, bajo las mismas condiciones insertasen la Gaceta oficial del 20 de Enero último y demas sucesivas; eu su conae cneneia ha dispuesto el Sr. Ordenador del Apo-tadero su pubiicaúon para q te llegue i con cimieuto d * los qu; deseen tomar parta en lu indicada subasta.
Ilsbaua 10 Je 5£atz> de 1876.—José López y Martin.
t«í<uin¡fctracl«u (entiHl «le Benins y E«la-
dlsllca.
El Fxrtm . 6r. C< misario Règio ^rr su u-perior m< Ituk n de «»te dia ba di puesto queden en buhj em-b les remates de fl*srbcoiec tin i«s de electos timbrados de ceta Ciudad y <■« m e ioi a idudes t* finadas para ios dius 10 y 14 del corriente mes.
liabaua 9 de Marzo de 1876,—Juan M. Orili.
El Excmo. Sr. Comisario Réeio so ha nervi do disponer se saque á | líblica subasta bajo e* pliego le condicione» que á continuaciou ae expresa una^estancia en «(’»ribiza», ubicada eu Cuba, valorada en cuatrocientos veinte [ esos y cincuenta centavos (ero) cuyo acto deberá verificarse simultáneamente en esta Administración Central y en la I ocal de Cuba á las doce de la mañana del dia diez y scia del próximo Marzo ante 'a Junta ds Jefes respectiva.
Habana 3 Febrero de 1876.—Ortiz.
Pliego de condiciones.
Gaceta
para geni ral conocimiento.
Habana 8 de Marzo de 1876.
El Director General, José Cánovas uel Castil o.
No habiendo tenido efecto ¡ or falta de lidiadores la cubaría anunciada para el uta 14 del #ctüal,á fin de contratar el.suministro de rnaia
El Excmo. Sr. Ministro do la Guerra en Real óroea de IV de) mes anterior, dice al üxerno. ¿r. Capitau genera* de etta Lia lo que sigue:
Excmo. 8r.—He dado cuenta sd Rey (q. U. g.j de la Car a número 2582 que el antecesor de V E. dirigió á, este Ministerio con fe efia 9 de Diciembre próximo pasado participando que el Capitán de infante*ía 1*. FeiieriCu Bu*nd ny y Gonzal z, á quien por Real ór leu de 28 de Octubre anterior se dió de baja definitiva en ei Ejército por no haberse presentado en el 2"? Batauou dei Regimiento de España á que
13 Las proposiciones so harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los do» teicics de la tasación.
2:.1 Para que puedan »er admisibles las prc-por-iciones habrá de incluirte en .oa mismos la carta de pago que acredito haber depositado en ia Tesoreria general una cantidad equivalente al cinco p* r ciento de la tasación también podrá presentarse dicha carta de pago con pto»teriori-dad á la presentación dc-1 pliego cerrado que coutenaa la proposición ó eu el acto de abrirse, la subas:a.
S;í Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados,el Presidente declarará abierta la subasta pero no se pri cedetáá la abertura del pliego basta que haya trascurrido media hora, ia cual se destinará á recibir estos y las cartas del previo depósito y á facilitar á los limadores las noticia-que convengan; pasado este tiempo no se admi-tiiáu mas proposiciones procediendo á la apertura de cuanto» pingo*- se hubiesen presentado y rechazando lo» defectuoso»,ex irnúiaráu por la Juuta los demás, adjudicando qirovisñmalmiíii-tb la estancia al autor di ia proposición ru»s ven-tujoea.
4:? En el caso que resu ten dos ó mas pro» posiciones guales y no hubies« otra lili'* ventajosa, se abrirá una licitación que no excedsrá de quince minutos por pujas á la liana y Bolamente
Modelo de proposición.
D. N. N......vecino de......calle de...ente-
rado de anuncio publicado en la Gaceta ó Diario de....«del dia....y d • las condiciones esta-
blecidas en el pliego de las mismas hace propo» Bicior para el remate de un terreno en «Cari-biza», jurisdicción de Cuba, en la cantidai de
...LuQ letra"! po^oo en metá ¡cj, obligándose á
cum.4 r con la« condiciones expresadas, con mis los derechos Je escrituia, agrimensor y otros que «a originen.
Contaduría 4 eairnl de llncleuda.
D. Joaquiu Alraanzay D. Emilio ¿erraDo ó personas que legalraentn les r^preseute se presentarán en esta Contaduría Central en dia y hora hábiles para entregarles pliegos de reparo» correspondientes á la cuenta del mes de Octubre de 1868 cuya solvencia le corresponde.
Habana 16 de Febrero de 1870.—El Contador, Antmio Jiménez Ortiz.
D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera de la Puerta, que desempeñaron los cargos de Administrador y Contador de la Administración de Pinar dd lito ó persona que lcghlmento autorizada les represeute, se presentarán on e»ta Contaduría eu el término de treinta días para hacerles entrega de un pliego repares puestos por el Tribunal de Cuentas del lieino ú loa de gastos públicos d9 la Ordenación general-de pagos de esta isla de Junio de 1867.
Habana 22 de Enero de 18?6.—Antonio Jimenza Or.iz.
Los Sre*. D. Raymundo Peradíford', D. Ramón Martínez, D. Juan del Cueto, D. Pedro R. Martínez, D. Gabriel Blanco, D. José G. luíante y D. Joaquín González se presentarán en esta Contaduría en dia y horas hábiles para enterarle« de uu asunto que les intarosa, encare* iótidoles al mismo tiempo lo bagan á la mayor brevedud.
Habana 9 de Marzo de 1876.—El Cofita ior, Antonio Jiménez Ortiz.
I). Joaquín Alrnanza y D. Emilio Serrano 5 persona que legal mente autoriz *da le represen ten se servirán presentarse en esta Contaduría en dia y hora hábiles para entregarles pliegos do reparos correspondientes al mes do Setiembre de 1868 que deben solventar.
Habana 15 de Febrero de 1876.—El Contador Central, Antonio Jiménez Ortiz.
D. Antonio Abreu y D. Francisco Lardeóle que respectivamente desempeñaron loa cargos de olee ter do Isla de Pinos y Bejucal en el mes de Octubre de 1864 ó persona que legal mente autorizada les represente, s« servirán presentarse en esta Contaduría, para entregarles pliegos de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas eu el eximen de la correspondiente á la Administración local de esta ciudad en el mes de Octubre de 1864.
Habana 22 de Enero do 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
Admluistracleu sonerai «1c Correo«.
El vapor correo español «Mendez Nuñez» saldrá do este puerto para el de Saniauder z*> quince del cornonte haciendo ademas escala en los de la Ooruña. Hasta las do* do la tarde JjI mismo dia »o recibirá euel buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo lo anismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que ac inserta en la Gaceta y demás periódicos ae esta capital para conocimiento del público.
Habana 7 de Marzo de 1876.—El Administrador general, Ramón L. de Ay ala.
Ordenación general «lu pagos.
Pagos que deberán efectuarse el Lún-$ 18 de Marzo de 1876.
EN LA TESORERIA CENTRAL.
Oro.

Ala Sección 3.55 Guerra.....................................50000
Ala »	5.* Marina..........................................1 lOOOOj.
A las clases pasivas, trimestre de Setiembre á Noviombre do 1875... ...|-
A D. José Mora, devolución do fianza por Hacienda que no cobró
hoy por no haberse presentado............................... ..... •
A D. Franoisco Alonso devolución do fianza por Hacienda......... ..... |
Al presidio dopartamental por cuenta de Setiembre............... ......|-
A la Audiencia, material........................-...............|...;«••
Sou pesos.
EN PROVINCIAS.
GOUOO
A la Seceion 3 * Guerra—Sobre Cieufuegos A la Seeoion B.* Marina—Sobro Romadios...
Bou pesos.
50GU0
50000
-
Plata.
B¡ lidi e».
6000
6824 . . , 7000 ......
10000 ......
291. 66
20115 66

6000f.....
6000
Habana 11 de Mareo do 1876.—Do orden del Excmo. 8r. Comisario Règio.—El Ordenador General do Pagos, Manuel de Pereda.
TESORERIA CENTRAD DE HACIENDA-
Relación de los pagos verificados por la Tesorería Central de Hacienda en virtud de ó den del Excmo. Sr. Comisario Régio._______________________________'___________________
>r-
i Oro.
Billetes.
Haberes de empleados civile3 por Diciembre.......................
A las clases pasivas tr*mesire de Febrero á Noviembre do 1876.
Al Bsonbauo D Pedro G. Peres devolución de uu depósito Intereses de Bonos del Tesoro dados en fianzas á la Hacienda
24
A D. J. Fabro devolución do uu depósito.
Distribución de lo consignado á la Sección ^Guerra.
Contratista» de provisiones...........-......................................
A D. Manuel Solana flctamonlo del vapor Cántabro............................
Presidio do Isla *le Pinosá cuenta do lo que lo aueuda .....................
Bandas do voluntarios por haberes de Octubre.... ......... .................•
Atencione» de Diciembre dot Eiército en operaciones a la Comandancia General de Sauta Clara,.............................................................
EN PROVINCIAS.
Sobre Trinidad á la Marina..............................................
Idem á Cárdenas hospital militar de San Ambrosio para atouciones del mes
de i nero...........................................................
Idem do Madera por idem........................i... ....................
Idem de Matanzas por idem de Noviembre..................................
Ce-.msiou altiva por haberes de varios mesos............................
Sres. Villar Uraga, y Diaz Cabauzon á cuenta de lo que se le adeuda.. -.
Brigada Sanitaria por haberes atrasados, órden del Excmo. Sr. Capitau General
Sou pesos.
32921 96
7718; ....
193 50
2*000L
íoooL
3000 . 8000 ..
33000
12000
3661.

12000
3000
2080
165
7893
3000
97”
a»
82024..... 39739 43
Habaua 9 do Ma*-zo de 1876.—El Tesorero Central, J. Pcrnandez Neyra.
''¿FK.*
TESORERIA CENTRAL DE HACIENDA.
Relación de los pagos verificados en esta fecha por la Tesorería Central on virtud de óiden del Excmo. Sr. Comiaaiio Règio.	_________________
Haberes civiles por Diciembre................ •••• ••
A las clases pasivas por trimestre de Setiembre a No
viombre do 1875...............................
A la Secciou 5.* Marina...........................
Distribución de lo consignado á la Sección 3?—Guerra.
A D. Modesto Manrique para atenciones de Diciembre
dol Ejército on operaciones...................
A los contratistas do víveres pura el Ejército...
A D. Jiicobo Rodrigues por vatios conceptos......
Total ............. 6OO1K)
Oro.		Plata.		. Acciones.		Billclos.	
						4399	39
						8799	19
100 00							
							
23175 22000 4824	63						
	37	3000			.........						
GOÜUO		3üu0	....				13198	58
Habana 10 de Março do 1876.—El Tesorero Central.-«/. Fernandez Neyra.