I
Alcaldía Correfcimieutode la Habana
J). Benito Ahrare2 y D. Joaquín Tuero hau solicitado permiso de cata Alcaldía Corregimiento para nutriru'ar la marca de tabacos ti-lulada, oLhSuperfina», puta el uso de su fábrica establecida en la calle de la Mal« ja número lti8.
JjO que ae anuncia por medio de Ja Caceta oficial, á íiu de pie loa dueño» de marcas pue-jj.,, examinar el diseño «le la que se pretende matricular; y «1 que se crea con derecho á opo uerse presentar sua reclamaciones eu la Secreta ría de este Corregimiento eu el preciso término de diez dias, á contar desde la techa de esta convocatoria.’
Habana 29 «le Enero de 1876.—hl Marqués de lidia- Vida,
Llegada la época de la renovación de las !i ceucias de vendedores ambulantes de tirito oo mercio dentro de esta jurisdicción, asi co mO las de caza y reventa «fe billetes de la Lea potería ambulantes y eu puestos lijos; á fin «le cue los teuedores do estos documentos pasen en fiera hábil á la Secretaría do este Corregimiento Á proveerse de las de este año, dentro del inrprc-íogable término de un mes á coutar desde lu iridia de esta publicación.
Habana Enero 27 de 1870.—hl Marqués de Bella- Vista.
l'j. Franoistodol l{io, ha solicitado permiso Je esta Alcaldía Corregimiento para establecer uua máquina de vapor, «le ui.o y medio, ú dos caballos de tuerza, eu el número 2t)4 de la cu JlriAu rbadel Mor te, donde pesée un establecimiento de tostar calé.
Lo que se auumia por medio «le la Caceta oficial, á íiu de que las personas que te crean perjuilicadas, puedan presentar sus reclamaclo-u«s eu la Secretaría de este Corregimiento en el preoiso término de ocho dias, á contar desde la lecha de esta convocatoria.
Habana 4 de Febrero de 1876.—El Marqués de Bella Vista.
Debiendo presenciar el reconccimienfo facultativo del quinto Ignacio Fert cr Comes, reclamado cou el uúrneio 8 por el cupo Arieuy, provincia de Barcelona pata el reemplazo «leí uño 1875 los mozo Miguel Lacanrba; Antonio Urau, ir’edro l’arer a y Antonio Baño, se les cita pórtate rued o para que en dia y hora hábil se presenten eu el telérido Negociado de mi Secretaría coa el íiu de averiguar un antecedente indispensable para proceder ul citado recouc-cimieuto.
Hubaua 4 de Febrero de 1876.—El Alcalde Corregidor, Bella- Visíj.
La Sociedad de Costa y Comp?, ha solicitado permieo do esta Alcaldía Corregimiento para trasladar su fábrica de conservas ccn la coirespoLdieute máquina de vapoi de la calle de U-iíeilly nitor. 8, á la del Tulipán uúm, 23.
Lo que se anuncia por medio de la Caceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con esto proyecto puedan presentar sus reclamaoioue!- en la Secretaría «lo este Corregimiento en el preciso término de ocho «lías, ;t contar desde la lecha de esta convocatoria.
llabaua Enero 26 de 1876.—hl Marqués de Bellavisla.
D. José Aruanz ha solicitado pet misodo està Aioaldia Oorregimieuto para trasudar la impronta, eou una mfiquina de vapor luerza de d«.s «aludlos, «le la calle de Amiti d numero 1)7, ¡1 San Ntoolfis iiùtu. 124.
Lo que se uuuncra por medio «le la Cac«ta ciicial a fin de que las porsonas que so cteau «etjudicadas cou ette proyecto puedan presentar sus reelamaoiones eri la Secretarla de este Cor-regituiento « u « I preciso térui:uo «le oc ho dius, à contar desde lalécba «ìe està convucatoi iu. il Luna y Ft-brero IV de 1876.— fidi t- Vida.
guíente á presencia de los licitadores; que será rechazada la proposición que ofrezca menos del tipo, y que el material aludido puede ser exa minado, todos los dias hábiles, en el ramo donde se halla depositad;» | Foses de la l’untaj para que luego no baya lugar á reclamaciones.
Lo que de orden de ¡S. F. se publica en la Caceta pura conocimiento de quienes I«' iiiter»’,se.
Habana 8 «le Febrero de 1876.—Jiimon de hchaoarria.
«beine «ine 9« 1« sigue por faltas al coutraroaestie «le ku buque, apercibido une «le no verificarlo *e le declarará
‘ «i rebeldt •, teniéndose por bastante Ico estrados d«l Tr bucal par» in ucearle tee fu« vi «encías que se dio-
1875.- Joaquin Mie >n.
TERCERA SECCION.
Inspección «le presitlios de la Isla de Cuba.
Secretarla.
Habiendo resuelto el Exento. Sr. Gobernador General se saquea publica subasta la contrata para la ocupación de penados en el taller de cigarrería establecido en el cuartel «leí presidio departamental de esta plaza, el Sr. Inspector del ramo, ha dispuesto se eonvo-«juen licitadores, debiendo tener lugar dicho acto á las «toce del dia 15 del mes «le Ft-brero próximo eu el despacho de esta Inspección cuartel del presidio, en concepto de que las proposiciones se harán en pliego cerra-<to conforme al pliego de condiciones atljunto.
Habana Enero 13 de 1870.—El Capitán .Secretario, Juan G. Castrillon.
La Inspección de presidios contrata en remate solemne y público el trabajo personal de doscientos penados y el local dentro del cuartel del presidio para la instalación de un taller de cigarrería eu la forma y bajo las condiciones siguientes.
1? El presidio facilitará al Contratista doscientos penados de oficio cigarrero siempre «pie los hubiere para que ¡os ocupe en iu elaboración de cigarrillos de papel.
2? El Contratista estará obligado á recibir hasta el número antedicho pero no podrá exigir mayor núnteio que el indicado á menos <jue no se realice otro contrato.
3'.‘ El presidio se obliga á facilitar local apropósito para la instalación del taller pero sin que puetla exijir-sele otro mayor que el que actualmente ocupa.
41 Que será de cuenta del Contratista la instalación del taíler con todos los útiles que pueda necesitar, pues el presidio entrega solo el local.
o? Que siempre que el contrato fuese rescindido, por cumplido el Contratista estará obligarlo á ceder al presidio todos los referidos enseres utensilios prévia tasación y el presidio abonará su importe cou los jornales de los penados, para lo cual se pondrán de acuerdo ám-bas partes con la debida anticipación.
tí’.1 Que no se podrá hacer obra en el edificio que pueda alterar »u actual construcción y que para la instalación «le maquinaria y aparatos se tendrá presente que aquellas y estos no afecten la seguridad «le la fábrica, á cuyo flu no podrá hacerse obra alguna sin prévia autorización de la Inspección y exámen y reconocimiento facultativo.
7? Que ei Contratista abonará por cada penado inclu- j sos los cabos y cuarteleros la cantidail de doce pesos en j oro ó su equivalente en billetes del Banco Español I computándose el tipo meusualmente por el «pie se hu- 1 hiere lijado eu las cotizaciones de la plaza, y en igual ; forma cuarenta pesos al mes por alquiler dei local que ocupa dicho taller.
8? El Contratista depositará en la caja del presidio la cantidad de dos mil cuatrocientos cuarenta pesos en la misma forma como garantía de sú compromiso por conceptos de jornales y alquiler dei local en una mensualidad por la totalidad de los doscientos penados.
Que el contrato se entenderá por un ano á contar
lH|ei . —1*01
I).
•-tabana Diciembre 112 »«i
MI 'Irá (fidi» Hrif.l i MtnV
de
I »oni Micoii '• Is'U’ls, rlen’ente ue N-vír Armad», K.eca! por deleejicion «le 1» tuit-tu».
I’- i * vi-» mi primen« «a* «o adicto v pnr« u cito «hum» i mi |il.:z á »», t)i<v i.n rtecnein L'smas, lililí r»l «te (i'i|f-ili , provincia '1 • Li.gn.de veiin v seis fio- ,1 edad, soltero. Illa«'' 11» l o >■ i ílOI ■ ¡ero del Vaj o OI feo «Meliiie,-. I^uf ez» pala que dentro (leí léilll'IO de treinta (1 »a coUtttdes desde esta fei h» comparezca en esta Pisca ía de es liras á de-cai gá rae de la culpa que le lesuits tu I i causa que se I" sigue por deserción del liten« binado buque; seguro «1« que si asi lo hiciere se le
Calejcio «1« Correttore«) y Notarios roiuere(*-f le» «le la Unitane»
cambio«.
Madrid.....................i
Úarcoloa »...,............. ¡ 6 á 8 P,
«tttiíi..« ñr.............. I
úijhao..................... »
Jan «ehastian.............. 1
»diz............... .....
h»v illa
8 d|»
»irá v edmlufif ra«á cumplida |u-tlcia. oieuibre SO de 1875.—Joaqu n Miren.— Por
Habana Di u mauda-
i.’»	Kh	f	el M ufo ?.				
	Po	P	•Î iptí'lllp o	lo.	lia»»	o v 1 inofizo á D	José
Fer	ii« r	!?	*/. Román, 11	lu	!)1 «ie	Ca li?, soltero, «!e	V" iut»
V		ó	"y «ie •-(.'a 1, O»	1 «'	e| o,	a'eio (p e tné «tei	Vhpc»
Ut »	n-	(at ii«5T i al a			e i)> i	1 io « I ••( t lulo«) «le	! r* ir-
•Y Fu	1 H	«	• t IímI* H (it’ïHll* O		(H ** «	lia c iiipar*-/Cfi » i	*f>‘h
	•;« 1 í	V	lie ChU.'**** A «i	e«c	1 y H '	-e (ÎC b* rnípH *\ ue.	i- 14 -
-Ul	a i	11	la « i * * *	p	le i--	ne p. i i»»« t r de-.	rts-C
’(-I	U.' e	<	•i« na o Luql).	:	ri 111 o	■*4* 4 1 * » M ( Ií» }	ooer
se 1	OI	H	y a mi • * i P	rl	CU II	dula jqst'ci».— H	bn' i
i>i(*	ÍHI*	t.	31 d- 1875.-	-J	>a^ll I	u Micot .- i’oi su	luai.-
dad	R		fü«l MuflOZ.				
Por e' presente cito, Usino y emplnzo A D. 8 moi Gerpe Mai ini'/, i ululai «te Hall lo 'rimiti», provincia de la '■ m.fia, de «ua»m» y tre- , ft ih ifi eda.l, sol ere, patiailero v t alerò »,«le fué vb i V«por Cor,*ee «-li-mie? N « Re/;» para qtie deutio ibi 'éllil lui «ie tleiot» (Uh? (•( •!» rauos oe de t ?t ‘ feci«» Collip»ie/t a » ti (-Ih K a fi de cani»? a d ,r -uh descarvos eu !a ‘-mush uue >e e s*.
«i e .pie
(I re
(-1 II II. —
I blu del irei (•
h? Ï 'o oii i ! rr ?e ! e i ■ : r ■(
.— fi a! un iru udire or su mandudo, H» ta.’t
seguir» de
■ plebi t>|
\ dm ti • e« a cuoi ¡loi
81 «e 1»Ì5.—Juaqili » Miài uàoz.
1C C »ñau Un te Militar de M illa de esta Proviuci
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor en causa seguida contra Victoriano González,por deserción de buque mercante; he dispuesto se convoque al según do piloto D. Pedro Benguería, cuyas geuerale. seigno-r u para que dentro de quince d as contados desde esta lecha comparezca en este juzgado á fin de que tenga efee to uu acto «le jusdeia en ni referida causa.—Habana '-7 de Enero de 1870.—Paez.—Por mandado de su Sría , Itafael Muñoz.
(lobtenio Cíe«« ral de !:i Isl > de C uli».
desde la fecha de la entrega del local.
10	Para ios efectos de la condición anterior se hará saber al contratista actual caso de no resultar rematador la orden de desalojo el mismo dia del remate para «pie dentro de los cuarenta «lias que marca la ley desocupe 1 looal.
11	Que el nuevo Contratista prestará la fianza conveniente que garantice el cumplimiento «le su contiata por todo til término de su duración cou sujeción á las responsabilidades civiles que marea la ley de subastas nlblicas vijeutes, prescritas eu el Real .Decreto de 27 de febrero «le 1852.
12	Que los pagos de las mensualidades se harán al vencimiento «le cada una siendo obligación del Cout a-ti.sta hacerlo en la caja del presitlio, dentro de los quin-oe dias del mes siguiente.
13	Los penados trabajarán de sol á sol con una hora
«le descanso por la mañana de !) á 10 y otra al medio dia de 12 á 1 exceptuando solamente los Domingos, el dia de la Purísima Concepción, Jueves y Viernes Santo, Corpus Cristi, primero y segundo «lia de pascua «le coi rospüu líente deciaraciou Resurrección y peuteeostes, «ha do Reyes y el de 8. M.	1
el Rey eu los cuales no trabajarán.
medida «leí trabajo de os penados será de
bccretaria.—Negociado do Orden Público.
El Exento. Sr. Alcalde Corregidor Preai dente del Exento. Ayuntamiento de esta Capí tal, á propuesta del Sr. Teniente Alcalde inte-I riño «leí segundo distrito, se ha servido indicar : á 1).- losó Bu doy y Pujol, para una cruz de la orden Civil de Beneficencia, en premio del ar j r«'jo y abnegación «pie desmostró eu la noche del tres al cuatro de Setiembre último salvando la vida á varias personas, que habitaban eu la calle del »Sol número veinte y reís donde ocurrió un incendio, y de cuyo hecho se ocupó la prensa de esta capital.
1 El Exrao. »'r. Gobernador General, vista esta propuesta, ha nsueito, que se forme el ex-pe«liente contradictorio que para taita casos previene el artículo quinto del reglamento de la indicada orden de treinta de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y siete, aprobado peí S. M. nombrando fiscal del mismo al que suscribe; en cuya virtud lie dispuesto que se publique este anuncio en ía Gaceta oficial de esta capital, por treinta dias, por el cual convoco á todo el que esté enterado de este suceso en pró j ó en contra, para que en el término lijado, cjue ! empezará ;« correr «iesde el primer anuncio, so presente eu la Secretaría dei Gobierno General, I «m el Negociado «ie Orden público á prestar su
::J
Otras plaza», «la 8..»¡»afi»
Lómires.................
Liverpool....................
Liverpool pagVeu Lóuiiraa....
....................... ? 16 à 16} ero 60 ,i,v.
orlato pttg? eu LOudrt»...... j
'Rasgo W.....................I
Glasgow pag? eu Lóuilrb«.... I
UieenocB..................... j
Greeuook pag-1 en Lúndrea... )
Hauíbmvo ....................
París Francos................|
H&vie........................¡
Havre pagadero eu París...... | 3 «i 8} P
Msise!la..................   I	4	á	<í|	i*
Vl»i'8elia pagadero «o Par«.»... j
Kii r<ipr>M................  j
i-tunin H pagi»dero el) i's-is... f
N ai tes.....................J
'.»»»te? pagadero eu París___í
....................... ,
Nancy payador« eu París... |
A mueres.................... j
A rubores pagadereen f a? ?. |
Nevi York...	1
‘•»el« ri .........
8 *h. i-. oagV en ¿NL Voir...
Ba't i i» ore..........
baltimore pag? en -V • v» l «»t i-c la.lel.1s
60 div.
8 «i|v.
I
•’ i ' 9 l).
Cry.
or.
60 d
a 8 D. or«, 3 ,i| ’,
(V.
I	do
I fi S 4 P. tu d,
4Î Hi f. 3 ,i,
Viladeitia pagi' ?u A. »
Rw • >i lean s.............
9. ( »rleaiis pag“ en N. V«»rg„|
-Mol ila.. .................
Moblia pajr1' eu N . Vorfc..|
Portlauil, pagv r» N. 1. rt» |
Bango« ....................   «
■ foUiror. g »h ; e n în ii,it„ i
'«•vidoucÍH................ {
Providencia pagi eu j\ York i
Moutrea!.................... }
Montreal, pagïeu i\»ew York j
Bri «toi...................   I
Busto» pag?eu Ai. York ..... ,
^vümiuglou...................i
Wilmington pagVen N York.
üoüfax......................
Halifax, pag’.’ eu No» York. |
Franck tort................. [
Franckforl paguen N. Ÿoifc. j
l'Zas mej'canas...........
Pesos idem eu la plaza....
Pesos idem a bordo..........
Posos idem en depósito.......
P, s « »? columbarios.......
Cru americano »« uftado.....
ro '.el cufio eepaiii.l.. . ill} j 112 P P.
Desi UeUto tut »canil !....„. 10 álZ anual.
At ( IONES.
a res. C'of “dores de »“«nena.
I E < AMBIO Y MOIONr-S.
I). T miss A . Moran y Duali .
! . Kilo mu» Ftsser dtp nd.n ts i!» 1 <«>n«!«r D rcofi.o Rolli i.
1 E F UTU-á
1>. Remuai 'o Bideau,
I IO ¡Uol, J lili!».
Ha' ,u a 8 de Kco tro i.’e 18'C—El Studio« Ignacio
PcttaLve.r.
Celaduría de Vigilancia de Jaruco.
• ^rdeu del 8r. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción se publica lo siguiente.
D. Bartolomé Ramos ha solicitado el eierre de la serventía particular, que parte desde la casa de vivienda á salí á la estación «le Campo florido y existe eu las cuatro caballerías de tierra t|ue posee como dueño pertenecientes al Ingenio demolido H. José de Mira-r lf»rcs (a) Chumba y á fin de que si alguuo tuviere derecho á que no se cierre dicha serventía lo hará por medio de instancia al Sr. Teniente Gobernudor de esta jurisdicción en el término de quince dias contados desde la fecha de su publicación.
Jaruco 15 de Enero de 1876.—José Quiroga.
Alcaldía Corregimiento de Jibara..—Junta local d» Instrucciou pública.
Hallándose vacante la plaza de maestro de la esoue-lu municipal de varones de Fray Benito, la cual está dotada con el haber anual de 600 peso» mas 210 pesos para alquiler de casa y 150 pesos para material, cuyos jagos se verifican meusualmente eu oro 6 su equiva-ente en billetes del Banco Español de la Habana, se haee saber para que los que quieran optar á ella ocurran con sus solicitudes acompañadas de los documentos necesarios, á esta Presidencia en el término de uu mes de a fecha.
Gibara 7 de Euero de 1876.—El Presidente, Juan Atz.
Ayuntamiento de Cienfuegos.—Presidencia.
Anuncio, Ayuntamiento, Secretaría.
Por diaposioion «leí Sr. Presidente en cumplimiento de óriita. at-^tnor se publica nueva convocatoria de aspirantes por término de 30 illas para proveer la plaza ■te médico municipal forence del partido de Camarones dotada con el sueldo anual de $ 500 en oro.
Las obligaciones y derechos de dicho cargo coastan en el expediente del asunto, que puialen examinar en estalsecretaría cuantos deseen aspirar á la plaza.
En L inísm« oficina se recibirán las solicitudes de bidamente documentadas hasta el 10 de Febrero próximo.-Ule u megos, Enero 15 do ISTtí.-Antonlo A Galiana
QUINTA SECCION.
AUTOS.
J). Ramón Es«»la<Ja y Carabiu, Dr. en «brecho, y Juez do primera iustauoia do osla v lia do Seque)os y i u ]ai uto.
Por la presente requisitoria se cita, Huma y emplaza á Manuel do la Iglesia Herrera, ceno-cid«* por Cha| uno, natural y residente «lo Moyana, hijo legítimo de Félix y do Luisa, de ee-tado soltero, de oficio molinero, y de veinte aüosdeedud, sio instrucción, en la actualidad, soldado en el Ejército de la Isla «lo Cuba, cuyo batallón, compañía y punto do residencia se ig-noru, paia que comprare?.ca en los «-airados «lo este Juzgado dentro del preciso término de Ireiuta días á contar desile el eu que tenga electo la inserción «le esta requisitoria eu ia Guceta «ie Madrid, la «le la flubuua y Bolenu otiu¡d de la provincia do ¡áalamanca c< u objeto de ser notificado de una providencia recaída en causa que es le sigue por este Juzgudo sobio lesiones graves infiel idas á Alonso Gascón Griaiio, pporcibi-doquedo no veriüebr eu -presenta«ion eu el término «jue so le señala se lo dechtraiá rebelde y le parará el perjuicio u nsiguiente.
Bailo tu tócqueios á tus «le Dioi« mbro de mil ochocientos setenta y cinco;—llamón Escalada y Carabia.—¡Sebastian J'uig.
|1 xciuo. A] luitiiuiieuiu.
SECRETARIA.
Expeditos los recibos correspondientes al piimer semestre «leí corriente año económico «le 1675 á 1876 del imp uesto urbauo Municipal el Kxiíino. Sr. Alcalde Corregidor interino Alui-«jUts de Bella-Vi?ta soba servido disponerse aruicie el público que los oxj resadoi recibos es taráu ul cobro en la ofitiua de recaudación, casa de Gobierno por la calle de Mercaderes, desde ésta lecha hasta el lüoel próximo Febrero / que <n consideración á que muchos contribuyentes ko habrán satisfecho lo correspondiente ú intramuros «jue ha estado al e<>br«>, piermuuecerá este «n la oficina hasta el ex| resalto dia 1¿ pasado di flio día se pondrá al cobro de los que resultan
(endientes á domicilio cou si recargo del 2
de la cuota según está diapueste».
Y cumpliendo lo ordénalo se anuncia ¡-uri» eenocimiento «le tcdoslo-« interesados
llabaua 29 do Eneio «le 1876. — El Secreta fio, Bainoti de deh a* arria.
I)eelafa«lo iuúu» ti hierro viejo que existe depositado en el Ramo de Obras Municipales, cuyo piso viene á ser próximamente «le 50 quintales de fundido y l'O quintales del llamado dulce; u\ Excmo. Aj fiiitamieuto lia ¡ cordado •mearlo á pública iiciluciou paia abjudicailo ai •uejoi postor, siendo el tipo «le lusaciou el «le wiyeso cimuinla <:< nía vos billetes de Banco por e quintal de luud'do y un peso veinte y tinco cts. quintal del dulce.
En consecuencia el Excmo. ¡ár. Corregid«» Eresiiltute se ha servido señalar pmru el uck du la subasta el dia 16 «leí actual, ¡i lu una «le hi tarde, eu iu Sala Capitular y ante lu Comisión respectiva; en la inteligencia de que bis pliegos narrados coute&ieudo las proposiciones se de positarán el día antes del remate tu el buzón
da la $éCf6tur¡a, de dund
e se extraerá al si-
14	Que la
tres tarea» á la semana ó sea media tarea diaria y «jue ei penado que no la tuviere podrá ser expulsado del taller.
15	Los penados que fueren devueltos por enfermos antes de las nueve úe la mañana no ileveugarán jornal, los que lo fueren después de las doce del día iiasia las dos de la tarde devengarán solo medio «lia de jornal.
16	Que el contrato no prodiá rescindirse y solo en el caso de que el Gobierno necesite parte ó toda la fuerza para trabajos militares podrá retirársele al Contratista la «pie le corresponda á prorrateo en el primer caso y la totalulad en el segundo á cuya condición estarán sometidas todas las contratas.
17	Todas las cuestiones que puedan ocurrir serán solventadas amigablemente entre los contrayentes á excepción de atpiellas que exijan responsabilidad civil .» caso de no haber acuerdo se someterá gubernativamente á la resolución tlel Excmo. .Sr. Gobernador General.
1S Las proposiciones se liarán en pliego cerrado sin cuyo requisito noseadmit rán.
Ú) He declaran nulas, las «pie no estén basadas en en este pliego de condiciones
20	Se adjudicará la contrata al que mejores proposiciones haga.
21	Pura tomar parte en la subasta será necesario hacer un depósito por la cantidad de quinientos pesos oro, que se le devolverá en el acto á los «jue resulten fuera de remate v se retendrá la del rematador á los efectos de la condición 9í
22	Queda excepto de dicho depósito el actual Contratista.
23	Ht resultáran dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja á la llana, por espacio de cinco minutos.
24	En dicha puja se admitirá al contratista actual, si asile conviniere y en igualdad de precios será preferido el «pie mejor proposiciones luciere.
Habana 13 «le Enero de 1870.—El Secretario, Juan G. tastrllion.
Modelo de proposiciones. -, D. N. N. vecino «le esta ciudad enterado del anuncio y t liego «1o condiciones eu la Gaceta oficial del dia se compromete á tomar eu alquiler ilos-«siontos peuados para la elaboración de cigarros do pa-el abonando porcada uno la cantidad mensual do 8 y $	por el alquiler
del local donde se instale el ta ler.
Habana
Firma d 1 proponente.
ta prescrita. Habana 1! «i Alesa I. ointnguez.
ou la turimi Eu or j «lo 1876
que
Fernando
C mandiircia
Alilitar de Marina y putì lo de la liabana.
Dislalia ih t ausas.
Capitanía del
Gobierno Alilitar de la Habana.
Don Vicente Alonso y D'az, Comandante de Infantería y Fiscal de la Comisión Militar permanente «lela plaza «I- la Habana.
Edicto.—Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del batallón cazadores da Trinidad Antonio Bccer-rer Ruioon á quien estoy procesando por el delito de robo ocurrido eu «»I Hospital Militar «ie 1 a misma, la noche del catorce del mes da Diciembre próximo pasado, usando de la jurisdicción que la ordenanza co ncede en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el preseu-e lina >, cito y emplaz > por primer edicto ñ dicho Antonio Recorrer ltnicon, señalándole el cuartel de la Fuerza,adonde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta (lias (pie se cuentan desde el de ia fecha, ft «lar sus descargos y defensas, y de no comparecer eu el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el concejo de guerra ordinario. —Habana 10 «le Enero do 1S7G —Vicente Alonso.—Por su mandato, Eduardo Garrido.
Hospital Militar de S. Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo i rocederse el dia «loce «leí presente mes á las doce eu punto de sil mañana á la licitación verbal pa?» el suministro «le víveres, carne d • vaca, te ñera y carnero, lech-de vaca y burra, aves, huev« s, panetelas bizcochos, carbón, lera que durante el próximo mes «le Ma zo sean necesarios para los Hoqñtab s Militares «le esta plaza se avisa por este medio á las personas que quieran interesarse en dicha licita«?ion puraque acuitan a hacer proposiciones en el citado «lia y hora á este Hospital i»lilitar, podiendo hacerlo en los anteriores para informarse «le las condiciones á que deben sujetarse las referidas proposr iones; debiendo tener enten-dido que los precios de los artículos ?e marcarán por arrobas y kilogramos y en los líquidos también por arrobas y litros.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de ta tarde desde cuya llora en adelante no se admitirán mas proposiciones, que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la «pie lesulte ser inas beneficiosa á los intereses del Erario en vista «le ia comparación que de las mismas se hará á presencia de sus actores; y e:i el caso «jue resultaran dos ó ma3 iguales se admitirán pujas á la baj a sobre el total valor «leí suministro por solo el plazo de diez minutos.—Habana 3 de Febrero de 1870.—El Secretario, José .1. Vi-i hienda.
ato
Don Joaquín Mieon y Louplá Teniente de Navio de la
Armada Fiscal por delegación de la misma.
Ror esta mi tercera carta «le edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á Manuel Barreños Rodrigo z, natural de Barreños provincia de Ron evedra, de veinte y eiuco años deedaú, soltero, sirviente camarero «jue filé del vapor Cor eo « abana» para que dentro de nueve «lias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en Ja causa que se ie sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justieia.—Habana de Enero de l87tí.-Joaquiu Mieon —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Burgos Alvareda, natura, de H. Gregorio de Bajó, provincia «te Pontevedra, soltero, «le veinte y cuatro años «le edad, palero que fué «leí vapor Correo «Méndez Nuñez» para que ilentro de nueve «lias coutailos desde esta fecha comparezca en ««ta Fiscalía de Causas á descargarse «le la culpa «jue le resulta en la causa que se le sigue por deserción del menciona o buque; seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y ailministiará cumplida justicia.—Habana Enero «le l'tíTtí—J«.a«iu¡n Mieon.—i or su maullado, Rafael Muñoz.
Q e «a sin « 5 « u cabezas *•“ fam is moie.'’" O a'H P«»ev, na Suiter I 51 «fie?. V «*»“( » liai «*r • i tildo x"' vi .
Hw* »uà 5 4 • íMei' ivi P. O Man JO! Mutili» ’e.
cé'nl» número 36''7 « xpeiibis o 3 .1 ■ Mayo «¡o 1875, i favor «te liaitiisl t ! le.in» ilei «•!»»((. » «te 11» i ¡i i -»»-D i número iti p«u
n »)<• ls75 — li; I nipeetor,
Queda sb’ <f cto ta I é l.il» núuteio S'k'Ú, < spe li.I» «ti « al>?>!»- d» familia “i* 2«> de JuPoue 1815 íí favor de D. 8. U. Mr'?, natural <t» «Jurezao. loReio, 41 año», co-inaici«, y vecino «le Merced 79 por haber ktiirid » » xtrs-vío.
Habana 4 d» IVcieinb o de 1875. —SI Inspector, P. O. Manuel Martínez.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los tripulantes de la barca española «»Augusta Elsa» O. Volff, natural de Alemauia, «le veinte y chico años de edad. James Fowler, natural de Houthamptou y Tilomas Tailor, natural de Mauches-ter, dé cuarenta años de edad, para que dentro de nueve «lias contados desde esta fe« ha comparezcan en esta Fiscalía de causas á descargarse de la-culpa «pie le resultaen causa «píese les sigue por desel cion fiel mencionado buque; seguros de «pie si asi lo hicieren se les oirá y administrará cumplida jus ieia.—Habana huero «le 1876.—Joaquín Micou.-Por su mandado, Rafael Muñoz.
D. Joaquín Miiony t.ci i'Oi Teitient - «i»- Navio (le lu Armada, Fiscal | »r deleirhcloi» del» mi ir», por »1 pi»?« me «iP , llamo y »'ii»pinto »1 h xiranje ro Juan '1' »nia» t»H«»ier, )» jo »le otro y de Aun», t »luía! dei Canadá, <»t» «lo y trq til»o(e <iue fi;é en el tiles de Julio del año ¡ lOxilin» p»»»do tie! herganl.i»» Ooi* «» «Nallvdi» pal» «pie ((•nlioiiel té» iu t no de líenla lias '«o l ulna d* s? e asir- tei lia i oüj| ni e/o» en «»ta h ' caita de cao?a? fon a i « l.i tic»l le un» i i «•» I » Uctu r» cat a cu in« auc)& que , jeteuiO á couteoaeiicia dei exp.-
Habilitacion de las escuelas municipales de la Habana.
Satisfechos hoy por el Excmo Ayuntamiento los haberes del personal de las expresada? escuelas corres pendientes al mes de Setiembre próximo pasado se avisa á los interesados á Iiu de que se sirvan concurrir do 7 á S de la mañana y de 10 á 4 de la tarde en «lias hábiles á la calle del Obispo número 34 ¡I percibir lo que les corresponda.—Habana 4 de Febrero de 1876.—151 habilitado, Andrés Peg«'.
Onlm de U
1876.
p'aza del 8 de Febrero de
Sel vicio para e 9.
J»f- de di».~D. F.a >c'?en Vlñ») Teui-nte (’croie' — Jofei'n ttu'all' t; d“
pila ».— 7 o	«I»- V'dunta'l“'.
•stili .1 | Prln* ipe.— ilibeit» s pin.
Enel * e 11U|||“I" 4 —' (•ii»»*i. ñ f» <*e ( '»??». I«!••»■(■•»
Maettiai za —líeglinleulo nn litad • Artilleita á l’é.
Guaría d» I B ine«» «¡,«i'alsol.— Gulas del (’apilan (iu rnt.	^	#
1 i* ni .!*•!» A udt» uei».~■ G«»m» »fifa de ( di» pe ñor ríe.
1 «ciu ( ueriel ««o Méllela.—Oinptfitu »leí banio di 1 Pll».« It-e.
I'siiui as.—ReaU"im t ■ Cal apella «le Voluntarios.
Ideo» Jean.» del Monte v Gnari’iu ilei Castillo de Al» t 2* I «"Il I afila de1 tul» ton 1 arele.
Hn»pila•—I', h rain I?»o Muni ti « aprali del li -la'loj de Haiieu.
t i worunai sargento Mayor. Bei afio,
CUARTA SECCION.
OFICINAS DKL INTERrOR.
Don Juan Salmerón y Hurlado Capitau de la segunda compañía del primer tere o «le Guardia Civil de la Comandancia de ia Habana y Juez Fiscal etc.
Eucoulrándose complicados en la causa que de Orden superior instruyo respecto al bandido Cárlos García y su partida los paisanos D. Manuel Seija, I). Francisco Piloto, D. José Piloto, D Eleuterio García Valdés, D. Narciso Fumiora, D. Hermenegildo García, D. José Camilo vecinos de la Habana, D. Amado Perez, 1). José Guzman vecinos d J usus del Monte, D. Rafael Peña vecino de Guara, D. Matía Maestre, uu tal Gumersindo vecino «le Güines, moreno libre «ie apeiliiio López y 1 opez, moreno libre Juan fá] Camagüey. moreno Estéoau y otro conocido por el colorado esclavos del Sr. Marqués de Almeudares, moreno conocido por el mote de masca hierro, un tal Barranachea de Güines y pardo Manuel Baltiivia, D. José Hernández, y moreno Juan Caldirán, é ignorándose sus paraderos y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la i resente llamo, cito y emplazo por este primer y último edicto á los referidos individuos, señalándoles la Real cárcel «le esta villa, donde deberán comparecer personalmente dentro del término de treinta «lias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar su descargo y defensa; y «le no hacerlo en el referido plazo se seguirá la eausuj y se sentenciarán en rebeldía porel i ousejo de guerra* ordlna io «le este Cuerpo; sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de H. M. (q. D. g.) Fíjesey pregónese este edicto en los periódicos de esta capital liara que llegue á conocimiento de todos —Güines 25 «leEnero de 1876.— luán Salmerón y Hurtado.—Por su mandato, Joaquín Pedroso y hoto-longo.
Inspección de vigilancia de Santiago «le las Vegas.
Por haber sufrido extravío queda invalidada la cédula número 91 expedida en el año de 1874 á favor del asiático libre Pedro García á quien eu esta fecha se le pro-vée de la del año actual al número uno.—Santiago y Enero 25 de 1876.—José Leal.
Ayuntamiento de Baracoa.
,u-
dls-
Presklencia.
Vacante ia plaza «le nié«lieo municipal de esta risdicclon con la asignación anual de 750 pesos y i puesto por la Superioridad se piocedaá la convocatoria correspondiente para su provisión, se avisa por este medií» á los Sres. Fuen 1 ti vos que deseen ocuparla, presenten en esta oficina sus instancias documentadas en el término de un mes que empezará á contarse desde la primera publicación de este en los periódicos, terminado el cual se dará cuenta al Superior para que recaiga el nombramiento en favor del elegido —Baracoa 19 de Enero de 1876.—Gumersindo Guerra, Contador.
Ayudantía «le Marina «le R?g'a.
D >i> Juan María Butler y Hurta lo de Meodoza Comandante de Iu anterla de Marina y Ayudante Militar de ia mi ma en este dlstri o.
Ha láodome instruyendo di igen ias sumaria» “ti averigua ion de saberse el origen del in end o del Vapor A K'ouso ocurrido el «lia veinte v seis del corrlent» á las dos de la madrugada en el litoral de e9ta bahía punto «leí segundo emboqu» del paradero de este pueblo; i'e la primera empresa de vapores -dol pasaje de la Bahía; citoá todas las personas que puedan tener conocimiento del origen de tiicho suceso, para que se ore.selite,, , n este juzgado > declararlo. Segures de [ restar uu importante servicio á la vindicta pública y recta administración «ie justieia.
Fígens 1 k anuncios necesarios en los periódicos f aceta de Gobierno y Diario de la Marina por el término d ocho dias con el indicado objeto.—Regla y Eneio 27 de 1870.—Juan M. Butler.
Ayuntamiento de Colon.
Secretarla.
Vacante la plaza de Secretario de este Ayuntamiento dotada cou el haber anual de 1260 pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo señalado por el Gobierno para el cobro «le las contribuciones acordó la corporación en sesión «le ayer se eouvo-ciuen aspirantes á «ficha plaza porel término «le treinta «lias, durante lo» cuales deberán plantar en est « secreta i la sus solit-i tulles documentadas que acrediten su
idoneidad para el cargo, debiendo acompañar á ellas como requisito indispensable un cei tiiicwito de la ] cía uue justifique ni vida y eosnmibits, v sus hojti servicios respectivas, certificadas porel Jete «le las oficinas en que hayau servido últimamente, con arregloá lo dispuesto en el articulo tercero del decreto de ;5«le Junio Último.—Lo que se hace público por este iraní lo para general conocimiento.—Colon Euero 29 de 18.6.— Francisco R. Loreto, se. retario interino.
Tenencia de Gobierno de la Jurisdicción de Jaruco.
Don Juan Brodett y Bedano, Teniente Gobernador, Coiuandaute Militar de esta jurisdicción ote. etc. Habiendo dispuesto el Excmo. e limo. Hr. Director general de administración civil «jue del 1? al 15 de Febrero próximo se practique por e Inspector de minas D. Pedro Balseraise el reconocimiento y en su caso la demarcación de las dos perteneueias de minera' de asfalto «lo chapapote solicitado porel hxerno. Hr. D. Juau Poey con el tHulo de la «Dichosa» situadas en terrenos del ingenio 3. Miguel, cuartón del mismo nombre en esta jurhdiecion, y según se previene eu el articulo 31 «leí párrafo 3? dei Reglamento de rniner a vigente, se hace públieo por me«íio del presente uuueto para genera eonoclmleu'o de las persouas uue se hallen Interesad sen el asunto.—Jaruco 23 de tuero «le 18«6. Juan Brodett.
pollas de
Don Receiydo Conejo y Custodio, Juez de primen»
iusl »i cía «leí d'smso de Belen de esta Cupltal et<
Por el pre-ente edicto hago si bar 6 Di Frauelscá Fernandez Despó, que á cousecuenoia de los auto» ele-< utivos que le sigue D. Bandilto Masaeuer, ge ha dictado por esie juzgado y cou fecha diez y nueve de lu-nio último el auio que d'ce asi,—«Por «veeuada la Instrucción y por conforme esta parte cou la proposición de I». Frauoiseo Ariedoudo, se aprueba cuauto ba lunar tu derecho el remate celebrad« jor el referido Arredondo, de la «as» calle de Revlllagigedo número oin-cueuta, seguu consta «te la iilliwtuola que antecede Interponiendo el juzgado la autoridad JudioLl en la mejor forma de derecho y en eu const-ouenoia exhiba el rematador el eontado ofrecido, désela la posesión y otórguese la correspondiente escritura y se ha pi r presentado el reintegro que se »compaña en el otro sí el cual se diligenciará eu forma,» aperolbida que ei dentro de quinto di» no se presenta en autos A insiniir»e del remate verificado y A representar lo que se le ofrezca se procederá A He/ur adel inte el remate y se continuaran los autos ei* su rebeldía.—Dedo eu la Habana á Y9 de Enero de 1876 —R. Couejo.— Por mandudo de H, h. Cirios Laurent,	j|
A ■ onsecuencia de la causa criminal seguida eou r* D. Antonio K-trada por fisiones á IR Francisca y U* Rosa García, lia dnpuesto |»or sute u l el Hr. Juez dn paz de esta cabecera encargado del despacho del «le p i-meia iustauoia |a>r ausencia del Hr. prop etarlo “o uso .1« superior licencia, que por tres números ue la Gaceta ftflola', se notifique al expresado V. Antonio Estrada, el fallo diotado “u «ficha cao-a, cou fecha veinte y cus-tro Ue Dioiembre último, y ony«> tenor es como elgue. Visto; lo representado p r el Promotor fiscal. U def. u -sa del procesado y m dispuesto eu les leyes eti» y veinte, titulo nueve, páitida sétlm», la ley tres, titulo veiu-te y uno libro d«oe de la novísima mxipfiaoion, ios artículos tiescientos cuarenta y cinco, el niluieio cuarto «leí artfi-ulo cuatl'ooi»utos ochenta y cu aro ue| Código peo»! de di ti ochocientos ciucuent», como doutriu» y le jurisprudencia tena! vigente, «fijo S. H.. que debía condenar y con lenafia al procesado D. Antonio Estrada y Rui?, á la pena de d* s meses de piision, redimible á r«.zju de siete pesetas y cincuenta céntimos por ea la «tía, (pie aboi ari en el pspel de mulla correspondiente por las lesiones que Infirió á Lí Posa (Jarcia, abnuu; -do á esta los gasto» ds curación / Vdiute peso» eu billetes ilel Pático. p »r los diez días que pmlló de traba ar y eu las do» torceras partís de I»» costas, declarando de oficio la oirá lercera paite. — Reduciéndose á juicio veivil <•» fallas con respecto á la lesión leve, sufrida por DI Francisca García, A cuyo fin se remitirá testimonio de lo cumluc lite al Juez de pac do este pueblo, aniyo favor se inhibe es e juzgado, para que lo doler-mui“ eu el |ulclo veibal coiie»i»oudieule. — Eu ouy* virti d se le d a y emplaz» poi este medio, para ante la EzCoiri. \udlenntn, con	té mino de «brecho y ap r •
.mímenlo •« estrado'.' Y para qu» tei.g , efect • la ou-nlio oí >* c's >'■ si«, . x »lili» I» píeseme -Han ('r»»WV>*t E'ieio 29 de 1876. —Pui manda In tle H. H . A“ ‘*é Fraga-	A O 10
uou Edn ri'o Ortli fis, Juez de primera iu»u»uua del «lfitrlto <‘e la Cátedra1.
*• i «>» »unís segm o- p»ia averiguar .1 paradero ne la leslamentaria il? D. Deni ego c..pe> N iú»z, y c»»n-llnuad's enutra .a »ucesfin de Ib José de J( era en fi ltro «1- pe««»s, lie dfipu-sto ea luui.plimieu o d» |«> pie-V -uido en el aní 'ii oiull ciento »mveiita de la ley da ei.jolciamifnio civil, se ooitfiijue i or tres número» de la G««eta ott lal de la Hsbaua, á los fierederos del diado Juera, la seuteuo'a que dice ssl.-Hsbana y Jallo veiule y dos do mil oolmcient»» setenta y cuafri). Vistos; resultando que coufoi me la ej.cutoria, fojusou». t'dctentas cincuenta y una, José Laurean«» y Uarnuu Do pez, con d escrito de la cua« rocíen'as sesenta aeom-psradon la reiacmu que olí a á la cuatrocientas cincuenta y « obo.—Resultando; Que coi brido i r»»!»,!,, de la ciiaua re'qclon á l«*s lie-eneros de Juir», ¡ or mito de priineiii de Jiiulo próxim j paralo, lo contestó á foja» euHtrnolmis» se ema y cinco, D1 Merced Ju* ra i,‘e Hl r o, única que so ámeme est4 persona t», mamfeslsn-do que no e*lapa «ouíoriue con la reladou presentada por José Laureano y Raruou López por carecer de ti do fupdsineiiu».—»Re altando: que en virtud de la Incon-f.nmfilad d las | artes, por auto de v inte y seis del citad uies de Ji?tilo i-e mandó convocar á estas para ei juicio verba', s« ñaláudose para el arto el uia ocho del corriente ft las ocho do la tusfUua, al que nsistló la te-piesetiUeion »clore, no bateé ídolo vertfiesuo la |ierso-nad» de 1« s beredeios de Juera, eu cuyo acto reprodujo » representación actor» el u érito de sutes, con los li-cales uue expíes», rri movier do prue. a, |u ,,ue»ede-
c.iaró sin lugar por auto de diez del ( «urleule.—Consi* leisinli: que la mauiles'».don de D? Mierced Juera de Hurio «le uo e«tar coi forme cotí la leiaoinii preseutada por los actores, no desvaina la exprésala telaolon. Considerando: que l:<» tiatdeudo los herederos de D. Joré Juera, y con especial d »J la «xpuesta Di Merced juera de Hurio, promovido pruebe, c ntra dicha retacó u, ni méuos uslalido ul Juicio verbal por el que se mandé ccuvocar á las partee por auto «le velóte y seis de Junio úit.ujc: se aprueba eu toda forma la relación y liquidad oti «ie fojas cuatrocientas cincuenta y ocho, condenando á los i eredems de D. José Juera, nara uue den i ro Je quinto dia -utlsfagau h J«wé Laureano y R». mon López como herí «teros de D. Domingo López Nu< ñ»z la suma de c a euta y c neo mil seiscieutn i cuarenta y cinco | esos luatro reales con las costas A su cargo. E luardo Oidi fla.-Ldo. Agustín Valero.—Y para que tenga efe«’*«» lo «tñoueato, se libra el | resenle.-Habana y Euero 31 de R76 —Ordufiu.—Ldo. Agusiiu Valerio
A O 10
KDicm*.
Don Antonio Izquieri'o y Pozo, Juez de primera Ins-tuneia del d atrito Sur de esta ciudni y su Jurisdicción etc.
Por el presente edicto, «o convoca 4 ios acreedores «leí eouctnao necesario «le D. Rol erto B»uuatyne para una junta que tendrá efe. tuel «lia 29 de Marzo próximo 4 la- doce en la Hala ib I juzgado, y eu I» oue se iraUtá d-l éx ¡ íuen v re“niui din'ento il* ciédlto» así como .«els. lug PbCfi U de lo- hleuri-del juicio, Q le a«í ‘o lie di pío «1«. * t '«>- aillo- «el ♦ x re-ad« coid.iso. M». tanzas fü'i <* 2» de 18’6 —Autr-r-r»» l/-|iietd<.— Ho»* ui' llilsdí. .«“ H. H|(m., i,.ii». luai A 11 i»n otnt—Y I ara -o pnb'b-acluli il-ro le presen .—.Vlutáoz » 1Í8 ue En r«> d l»76.— J>»»u A. K taii.'otiri,	K 11
Ooti E" loglo «fi- Veri» «le. Juta de pri Pela Ibfctanoia del distritodeGuadatup'.
Pu» si mi primer edicto ae cita Usina y emplaza 4 los que se t reat» «v n dere« U >á la herencia de J). Juau Evsncel »ta C»saiiovay (>« uiov», soltero que era y natural de Jsrueo, domlchado en >st» Ciudad eu la qu« falleeió en la calle del Tejadllíó buincro trece, en tre. e de Ms.vo d“ mil oohocle« los stveura y seis, hijo legitimo de £. Juan y de L ? Genoveva C '»»n« va, ; ata que dentro de listo«» «fine cotilbdoe deole la ( ublU'Bolou «ta e» te edld«, c« ni | aie?«'ai) á dedo Irlosn este Juzgado, eu lo auto» que »e iKeltiiyeu e< l.ie dli bo »blnicstaio por lu e» criban (a dsl ii trasoí lio, st ¡ si fu hacen se les Ilá > a«iiuli»i»traiá j, »un» y de lo contrario se seguirá »delante las cublli-aclote» parándole» el perjuicio consiguiera»Y’ pura »'i luserct o» eu ls Ouoeta oficial se .Ittpa el presen'e — H »baña A 28 Je Enero de 1876 —Eulogio ds Vslarde.-Pur mandado dé H. H., Manuel Bar-reto.	EOU
Deu Manuel Feiret y Bofil, Juez de primera ioaUncla de < sta villa ,v su i artldo judicial etc.
Por esta mi primera caita de edicto y pregón, cito llamo y emplazo A D. Kegiuo Oh y Puentes, natural y vecino tle esta villa, eultaro, zapotero, «le veinte y uee
