
a
tí
'3
rr
S
d
©
•g
CO
tí
.2
‘5
• U
O
P4
NJ
2
S
W [	¿ I	oí®	I •
c	5 I	l' ^	»
«y
ÉhOh
p£
hé£
o
<n
i®
»
T*
00
o a)
11 "213 3 ;
S O
», m
©
ed pj
5
O
05
O
en
©
s
00
O
©
Ph
8
co
I®
o
CO
Ayuntamiento ha ordenado convocar por la Gaceta oficial, y por término de quince dias, á los que reuniendo el requisito fintea citado deseen servir la plaza, que está dotada con todo el haber para ella consignado; en el concepto do que los aspirantes habrán de presentar sus titules y atestado de los méritos contraídos, en esta Secretaría, dentro del plazo lijado.
Y para su inserción en la Gaceta libro la presente, de orden de S. E. en la Habana á 12 de Febrero de 187(3.— Ramón de Echavarria.
o
fss
U ¿
I*
B §,
fi N
i
s
.o
8
© tí
•4J
tí © %%
§ % ú tí n. © O O * u ©
s ®
© tí
íH &
en O © +a
'tí d - © o tí
«g
>i© >» o £
sí ^
Cu a)
W ?
tñ	o to» g	-2 O		:
s tí © 1 1	© S G») W	Pesos.	9 TOO	9700
© 8 tí % tí œ		tñ ■4-» O	• OO	t® CO
	i Billetes,	Pesos.	91124	04 C5
	O	en			—			
		o	:	:
© i 'tí ¡
cq J
s ©		¿ u	: 53	53
£	a¡ ©			
	"©	á	: o	Ó
		O ai	: f-j	CO
	« 		Ph		
i 3
tí o
•° tí © o ^ ’5) tí<2 £ 2
tí a
es -dí O
© O
•73 O
O tí
ce H tí
tí .2 IH rt tifi" Oi¡
<< ~ P-S ¡o §*

o>
•3
«1
4>
tí
o
æ
tí
0 0 1	1 A
I O O) 1 «	53
i® co	
C1 r-	
»O	o
r~i	
k®	»o
o
O
TERCERA SECCION.
Exposición Universal de Filadeljia.
Comisión Central de la Isla de Cuba.
Eu sesión celebrada el 13 del corriente por la Junta de Gobierno de esta Comisión Central, se acopdó autorizar á esta Comisión especial, que entiendo eu todo lo referente á la remisión de los objetos de esta Isla al Certamen Internacional próximo á verificarse en Filadelüa, pata que instruyera á los expositores, sobre las formalidades que deben llenar eu sus respectivas remisiones do acuerdo con la circularé instrucciones recibidas al efecto de la Comisión General Española y del Reglamento especial dado por el Departamento del Tesoro de Washington.
lc.’ El esmerado envase, preparación do los productos, así como el embalaje, quedan confiados á la natural competencia de los expositores mismos, y al eximen de esta Comisión.
¿V No ser empaquetarán en una misma caja ó bulto sino objetos ó productos homogéneos.
Dentro de Jas cajas se colocarán listas ó relaciones de los productos que contenga, con arreglo á lo prevenido por la Comisión de Fila-delira.
3? Se lijarán en el exterior de cada bulto los correspondientes rótulos que digan—España —A la Comisaría de España eu la exposición internacional de 1876.-—Filadelüa—Estados-Uní dos de América—y en idioma inglés To the Director (General ofthe United States Centennial Comruission International Exhdniion of 1873— i’hiladelphia—agregando á ámbo3 rótulos nombro y apellido del remitente, nombro vulgtr del producto y el precio de ¡a unidad, á cuyo efecto esta Comisión entregará á los expositores las correspondientes etiquetas impresas.
49 Esta Comisión remitirá de su cuenta los cbjetos que se la entreguen basta el 15 de Marzo próximo, advirtiendo á los expositores que no quieran ó no puedan gozar de esta ventaja que eu todo tiempo hábil tendrán sin embargo derecho á la exportación con la exención de derechos arancelarios, solicitándolo Dor conducto de esta Comisión especial; entendiéndose por tiempo hábil toda fecha que responda á la condición de poder hacerse la entrega üe los objetos en los palacios de la Exposición, antes del diez y nueve de Abril próximo.
59 El treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos setenta y seis deben quedar completamente retirado? los objetos, so pena de que la Comisión General de Filadelüa disponga la venta en su beneíicio.
Los Expositores que gusten podrán nombrar representantes de sus intereses en Filadel-iia para que proporcionen los (lutos comerciales que les convengan y para recoger los objetos una vez terminada la Exposición, autorizándolos debidamente por medio de poder ó de carta de autorización, eeguu la importancia do los casos.
1	69 La Dirección General de la Exposición
de Filadelüa, se ha reservado por reciente acuerdo conceder autorizaciones para que se puedan vender los artículos que se expongan ó para conceder cualquier otro privilegio, en vista de los informes de las Comisiones extranjera?. En su consecuencia los expositores de esta Isla pueden dirigir lus peticiones eu esto sentido á esta Comisión especial, la (pie cuidará de remitirlas in formadas á la Comisría itégiá de España en Filadelüa.
) La Comisión especial de trasportes que sus-erild’, tiene establecido su despacho en la calle 1 do Obrapía número 15, donde se darán á los * expositores cuantas noticias c instrucciones se-
JI’JH litg i ri	r ■ i •<««•*.«. •«.»» »	»wr . v	f
inul venta de oro........ 14M3 88 $60538 50 liciten.
Habana 16 de Febreio de 1876.—Fernando Illas.—Joaquín Demostré.—Rafael J'trcz Sla. María.
tí Ç? 'O tí Cd
vtí c:
tí
¡5
'tí £
tí cu
53
tí
tí
O
t
o:
tía
©
&
o
-tí
tí
o
H
tí
Ih
©
H ¿
© k *>§, f H
oN
aS
li
5«
fe 1
tí -
tín
-o 3 -tí 5
"io
tí
® I
J o*
85
<y
"tí Ai
lì
8-
tí « A»
O
hi
$ 10324 99
E
IjQ
w ..	______
npion <e be cantidades lecaudas del 9 al 15 do cor. r¡n,te, aa baH inclnslv- s por cuenta del presi -*iia.,tn del i fio erojiCm'to de ls75 á 1876.
Existencia en Caja eu 8
de Febrero...............
Cobrado eu la preunte remanas
? 1 CeLBOs del acueducto........ 7970 ...
, 5 Productos díl corral ue
Concejo.....................  104	15
. 6 Alfiuilere.- uel Ulereado de
Cristina..................... 449	85
, 7 Aleúdeles Uel meicai o de
Tacón«......................  7i0	35
Producios del Ha.-lio Ma*
vor........................   655	(.0
Id. del id. menor............ 1493	S7
Putei ob i <-l ................. 4	<“
1,'eriolios de Secretarla«.. 14
Puestos público?............. 4193	90
lSenelicto? tle rites......... 3-7	8o
Fiestas' pública?........... 380 ...
luirreaos del Asilo de rau
j,,rC.......................  6£S	90
t>U la» de ciureitronei....	84	...
Piodúcb a i'e la Cálce ...... 1031	£4
Iiii'ie oa dei Hutpiial Civil.......................... 1420	...
5 Iuipuisl«' Uibaii«........... 23149	30
8 Cantidades pendientes de cobro de presopuesti s au
tenor i .................
anal incret os ex> iHoiitmai io*.
11
18
18
21
23
24
til
33
31
to
2307
405
51
40
$70858 49
Habana y Febrero 10 do 1876.—El Contador, .Raids Aragon.	,
Relación de loa cantidadi s p- godas del 9 al 15 del cor-xienie ambas indus'vts por cuenta del preeu-
	puesto delañoeconón iiode 1875 á 76.			700	1
Ari	<»	SaHílort de Ion h iui yer y menor			... 1
	11	Soi bles de la Policía		....	13844	12
	12	Sueloos ilo veleni » (ie»U a)		....	2874	7()
	13	Alumbrado de la O iidad			500	
	17	{■ìyt-{> 8 <:*d rutin» dt* pjtFeoF			To	
	19	Bueidos de Guaidi s RnraltQ		• •	1019	io
	21	Gestibile le? Ksci<(ji»h Mu tiltil ai	UH,	1360	...
		Gastos del Hosp tal Civ1	 .	. ...	1814	28
	;-4	Id. ilei Asilo de Sen Ji ?t		....	2670	30
	18	Idem de ias casos uè So araio....	....	135	...
	33	Indemnización de terr*n<-f			....	95	76
	34	Reparac'on de edificios Min únales		4227	76
	liS	Km Ido? y gu s. de lu ( àree' Nacional		¿27 88	40
	46	G sto? del Rostro gonadi! nn ucr			4£0	...
	41	A la (’nmpafl(aee| afiui» deulllinb	i		
		dò dt Gas ’poi' a ujimado público	de	12500"	
		la Cuidad	 		....		
'	4(1	Oj-itaî Ò \ ' (I 8 4ÌF> I O non dr* (A	1 u—		
		1 Ili ! 1 					....	6390	...
AJ	elei	a1 (’cri e taje por 'tuia in- < i 			2d	Òl
Ad	C1 OI	ai ai luij ado d 1 t'¡ nal d Vtul.			£(•00	...
				£4075	
11 al ana y F ebrero 16 de 1S76.—\R¡ ( ouiadcr, Ha tul ce Aragi.i .
Existencia en caja en 8 del coi ríen Ir.
......$ 1(1324 99
dei corrieri Ir................»
Recaudado ilei 9.at 1 1 de id $ ( 0583 50 $i08-jS 4J
Valor de 1«? l.ibrsiuicnt< s I agadi u eu jo? it ftridos Uias........................... 64(75
.2 $ £407
0 mcndancia Militar dt Marina y Capitanía d<: puerto dt la Habana,
fJjwjeji’íq (lo fpnaiQq,
Don Joaipiln Micon y LoupU Teniente de Navio de la Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi primera carta de edicto v pregón, eito, llamo y emplazo fl Yohn K. Quail, natural de Corfú, de veinte afios de edad. Anastasio Arguyáis de diez y seis afios de edad. S. Blibliot Niaeares de diez y ocho afios de edad, naturales de la »-recia y tripulantes que fueron en Enero del afio próximo pasado do la barca española «Augusta Elsa» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en es a Fiscalía de causas á dar sus descargos en la causa que se les sigue por deserción del mencionado buque; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y admiuistará cumplida justicia.—Habana Febrero 3 de I870.-Joaquin Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el i leaente cilo, Humo y < miib zo á Id. Jeió Fernandez Román, m tuial de Cádiz, soltero, de v-iute V seis i fies de edad, ee isjero, palero que fu(* del V «por Correo !“'ai talíder i ala que dentro riel iCrmilio de treíu-!>i di«s eouiadi a desee felá fecha uomparesoa <n isla Fiscalía «le causas á discalgarse de I» culpa míe le resulta ni la causa que le > igue pi r lial er desertado del mencionado buque; seguro deque si s-í lo hielen ea I oi'á y arimiid' trsrá cumplida justicia.— Habana Diciembre 31 de 1875.—Joaquín Micon,-Tur su maullado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Manuel Barremos Rodríguez, natural de Barrelros provincia de Pontevedra, de veinte y cinco años de edad, soltero, sirviente camarero que fuó del vapor Correo «habana» para que deutro de nueve dias coutados desde esta fecha comparezca en esta Fis-
' Existcr C:a en cuja.	$ 16783 27
Eli ............. $ 5544 06	uias contados uesue esia icvua wimirau»ui vn c»ia ,■ i.->-
Eu bUli te .......... 11.39 21	10783 27 j caiía de Causas á dar sus descargos eu la causa que se le
1 sigue por deserción del mencionado buque; seguro ile aua v Fi'bnru.’O de 1576.—El Cintadoi.R - i que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida
"justicia.—Habana de Enero de 1876.-Joaquin 5iicou —Por su mandado, Rafael Muñoz.
i r¡ coi
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador tieueral el rebajo del tipo á iu eadilln del mercado do Cristiniv húmero 12 y ¿5, á 90 posos nieusuales en oro, el Excruo. ISr. Alcalde Corregidor 1’residente, lia dispuesto se anuncio para su remate el dia 23 del actual á la una de la farde en la Sala Capitular unte la Comisión 2. 80 con extricta sujeción al pliego de condiciones 'lúe so insertaá continuación.
Lo que de urden de ÍS. E. se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 11 de 1876—El Secretario, Ramón de Echar arria.
Vacante una de las plazas do arquitecto hhuricipal de esta Ciudad, por dimisión del ai-'íuitecto D. Pedro Tomé que la servía, y dispuesto por el Gobieruo General do esta Isla se provea por ahora esa plaza inferí ñámente, y por cc ncurBO, eu arquitectos do la Escuela Óu-perior de Arquitectura, todo á reserva de la resolución que dicte e! Gobieruo do y. M. para la provisión en propiedad, el Excmo. Sr. Alcalde •corregidor Presidente, en cumplimiento de esa Superior disposición y de acuerdo del Excmo.
Por eata mi tercera carta de edicto y pregón, cilo, Hamo y emplazo á Manuel Burgos Alvareda, natura, de S. Gregorio de Bajó, provincia de Pontevedra, soltero, de veinte y cuatro años de edad, palero que filó del vapor Correo «Méndez Nufiez» para que dentro de nueve dias coutados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción dol mención oirá ,v
de 1876.—Joaquín Muñoz.
ta en la causa que se le sigue por uesercioii uoi donado buque; seguro de que si así lo hiciere se le y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 876.—Joaquín Micon.— 1 or su 'mandado, Rafael
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los tripulantes de la barca española «Augusta Elsa» O. Volff, natural de Alemania, de veinte y ciuco afios de edad. James Fowler, natuial de Soutbamptou y Tilomas Tailor, natural de Mauelies-tef de cuarenta años de edad, para que dentro de nueve di as contados desde esta fecha comparezcan en esta Fiscalía de causas á descargarse ile la culpa que le resultaen causa que se les sigue por deserción del mencionado buque; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero	de
1876,_joaquin Mieou.-Por su mandado, Rafael Muñoz.
Gobierno Ocucral de !» Isla de Cuba.
Se »rotaría.—Negociado do Orden Público.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presi
dente del Excmo. Ayuntamiento do esta Capi 1 al, á propuesta del Sr. Teniente Alcalde interino del segundo distrito, se ha servido ind'icar á D. Jo-é Budoy y Pujol, para una cruz de la orden Civil do Beneficencia, en premio del arrojo y abnegación que desmostró cu la noche del tres al cuatro de Setiembre último salvando la vida á varias persona?, que habitaban en la callo del Sol número veinte y seis donde ocurrió un incendio, y de cuyo hecho se ocupó la prensa de esta capital.
El Exmo. Sr. Gobernador General, vista esta propuesta, ha resuelto, que se forme el expediente contradictorio que para tales casos proviene et artículo quinto del reglamento de la indicada orden de treinta de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y siete, aprobado peí S. M. nombrando iiscal del mismo al que suscribe; en cuya virtud he dispuesto que se publique este anuncio en la Gaceta oficial de esta capital, por treinta dia?, por el cual convoco á todo el que esté enterado de este suceso en pró ó eu contra, para que en el término üjado, que empezará á correr desde el primer anuncio, se presente eu la Secretaría del Gobieruo General, en el Negociado de Orden público á prestar su correspondiente declaración eu la íorma que está presenta.
Habana 13 de Enero de 1876.—Fernando Mesa Uominguez.
Hospital Militar de San Ambrosio.
J unta Económica.
Debieudo procederse el dia veinte y uno de! presento mes á las doce en punto de su mañana á la segunda licitación verbal para el suministro de víveres, carne de vaca, ternera y carnero, leche de vaca y burra, aves, huevos, panetela?, bizcochos, carbón, leña que durante el próximo mes de Marzo sean necesarios para los iíespítales Militares de esta plaza, se avisa por este medio á las personas que quieran interesarse eu dicha licitación para que acudan á hacer proposiciones en el citado dia y hora á este Hospital Militar, pudieudo hacerlo en lo» anteriores para informarse do las condiciones á que liciten sujetarse las referidas proposiciones; debiendo tener entendido que los precios de los artículos se marcarán por arrobas y kilogramos y en los líquidos también por arrobas y litros.
La expresada licitación se mantendrá abierta bastada una de la tarde desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario en vista de la compara-cien que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en el caso que resultaran dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja sobre
por solo el
rcer
Orden de la p’aza del 21 de Febrero de 1876.
th rvicio | ava ai 22.
J?f • ■'» iI¡!«._d. io'ikk’' Solano Comandante T Jefa ilei Batallón de Parada.
Paraii».—Ba ulion oe ingeniero?.
•’«atilhi	Príncipe.— rt i hería (t pié.
Fncnepimiero 4.—l’oui'iañía de Casa-Blanca. Maestranza—Regimiento montado Artillería
pió.
Guinda di 1 Buie i Eqnñoi.—(luías del Capitan
Gen-ral.
1 lio J>j la A ud ieri eia.—Compañía de Chapelgorris. I h ni Cuanel de Miníelo.—Compañía del barrio del Frinì ipe,
(‘almila. — Regimteot i Caballería de Volúntanos, idem Jesus del Monte v Guari i.a del Castillo de Atan'?.—1* compañía de1 mistuo barrio.
’»ospitai.—D. Juan Baseuas Capitan de Artllería á pió.
El Coronel sargento Mayor, Reí afio.
CUARTA SECCION-
OFICINAS DEL INTERIOR.
•aué
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes.
inte-
D. Luis Mendez y Zayas Secretario Contador lino del Ilustre Ayuntamiento de este partido.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Comisario Rógio se saque á pública licitación la recaudación de ios impuestos extraordinarios del diez y quince por ciento de este distrito municipal, se hace saber al público por este medio para que los que deséen hacer proposiciones presenten sus solicitudes eu pliego cerrado dirigidas al Sr. Presidente y con arreglo al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en esta Secretaría desde el veinte del actual.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial por tres números consecutivos pongo la presente —Alacranes y Febrero 14 de 1870.— El Secretario interino, Luis Mendez.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.
En el expediente de apremio seguido contra D. Juan Antonio Almagro y Hermano, «m cobro del 3? y 4? trimestre déla contribución del 15 p. g en oro ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento que el dia veinte y tres del actual á las doce su mañana y en los portales de esta Casa Consistorial se rematen en pública subasta doscientas cajas de azúcar, cien quebrado de segunda y otras cien de cogucho embargadas á los deudores, cuias azúcares han sido avaluadas á razón de nueve reales fuertes metálico anoba el quebrado, y siete reales fuertes arroba también en metal co el cogucho,—Advirtiéndose que se admitirán cuantas proposiciones se hagan siempre que llenen las prescripciones del Reglamento.—V' para mayor concurrencia de Imitadores libro la presente — Bahía-Honda 14 de Febrero de 1S76.—El Secretario, José Aizcorbe.
lar de cuatro del corriente se ha servido señalar el dia 1 del próximo mes de Marzo á las doce lloras de su mañana en estas Casas consistoriales para la subasta de los productos del arbitrio del uno i»or ciento advaloren sobro factura que recauda la Hacienda municipal sobre todos los artículos que se importen en este distrito, para el consumo de sus habitantes durante el año económico de 1876 á 77; mas el de un peso sobre cada pipa de vino, cincuenta centavos de peso sobre cada un barril de harina de trigo, un peso sobre cada saco de café, un peso sobre cada un mil pies de madera que igualmente se importen eu este distrito con aquel propio objeto; y que á la vez se haga público por el periódico local y por la Gaceta de la Habana el indicado remate con inserción del pliego de condiciones á que lia de sujetarse Ja subasta para la mayor concurrencia de lidiadores quienes sujetarán sus proposiciones á lo prevenido en la sétima, redactándolas conforme al modelo que igualmente se inserta presentándolas cou sobro cerrado eu esta Secretaría.
Y de Orden de su Señoría se publica el presente anuncio paia que surta sus efectos.—Saucti-Spíritus Febrero 11 de 1876.—El Secretario, Jáime Bruso-
Modelo de proposición.
, , Y?.P:—y;.............-..ofrezco por ios productos
ael arbitrio del uno por ciento advaloren sobre factura que ese Ilustre Ayuntamiento debe recaudar á favor ue Ja Hacienda municipal en todo el año próximo venidero de 1876 á 77 sobre todos los artículos que se importen para el consumo eu su jurisdicción con inclusión, de las cuotas asignadas separadamente al viuo harina de trigo, café, azúcar y maderas, la cantidad de
..........pesos la cual enteraré en la caja municipal
los plazos que determina el pliego de condiciones publicado las cuales acepto en un todo comprometiéndome al cumplimiento de las mismas.
fecha Pliego que se cita.
firma
Pliego de condiciones que redacta la comisión que suscribe en cumplimiento de lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento en sesiones capitulares de cinco de Noviembre próximo pasado y tres del corriente para subastar los arbitrios del uno t or ciento advaloreu sobre factura de todos los artículos que se importen en esta ciudad y su distrito para el consumo desús habitantes, el vino, la harina de trigo, el café, la azúcar v maderas.	J
Primera.—Para ser postor, es requisito indispensable el previo depósito en la Mayordomía de propios de la suma de doscientos cuatro pesos, oro conforme al artículo 63 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856 y ella constituye la responsauilidad de los postores’ al cumplimiento de sus proposiciones.
Seguuda.—Consisten los productos de los ramos que se subastan en un uno por ciento advaloren sobre factura de todos los artículos que se introduzcan en esta ciudad y su jurisdicción para el consumo de sus habitantes, excepción hecha del vino, la harina, el café, la azúcar y maderas que también se importen y cuyos especiales artículos abonan; el vino, un peso por pipa la harina de trigo, medio peso por barril, el cafó, un peso por saco, la azúcar, un peso por caja y la madera dos pesos por cada un mil pies y todos los ramos de ingresos aquí asignados, no deberán subastarse unidos en menos cantidad anual que la de diez mil pesos oro que abonará el que resulte contratista á la Hacienda municipal por parte iguales deutro del segundo mes de cada un trimestre, y por los meses que pueden resultar de diferencia desde el dia que se le ponga en posesión hasta el treinta de Junio del año próximo de 1876, abona-
Ayuntamiento de Manzanillo.
En acuerdo celebrado por la Muy Ilustre Municipalidad el dia de hoy, se acordó publicar que tiene que proveerse en propiedad la plaza de módico municipal torense de esta ciudad, á causa de haberla renunciado
el que la desempeñaba interinamente. Eu observancia snh,.p i«„niirinri ,i«i rmufi i„ „„;;„7—>---r*
de lo prevenido en el Reglamento Hela materia, se se- i	'	* l>r0p0re,°
recaudación
n!í	!?/®cha.’„La' I .	Tercera.—El contratista verificará la
el total valor del suministro do diez minutos.
de (febrero de 1876,—E
plazo
Habana 13 lar io, José h. I'¡duendos.
Sl.nícile Picdiul «le la Italiana
No habiendo obtenido en las anteriores subastas una postura admisible los lotes marcados con los números 17603, 17h60, 17851, 17809, 18237 y 18100, se anuncia al público que el sábado 26 del actual y siguientes se abrirá ¡ ara ellos una nueva almoneda.
Habana 19 le Febrero de 1876.—El Conde de tasa Ronce R de León y Moroto.
Habilitación do las escuelas municipales de la Habana.
Satisfechos hoy por el Excmo. Ayuntamiento los haberes del personal de las expresadas escuelas correspondientes al mes de Octubre próximo pasado, se avisa á los interesados á fin de que se sirvan concurrir do 7 á 9 ile la mañana y de 10 á 4 de la tarde en dias hábiles á la calle del Obispo número 34.—Habana 17 de Febrero de 1376.—El Habiltado, Andrés Pego.
Dolí Vicente Alonso y Diaz, Comandante de Infantería y Fiscal de lá Comisión Militar permanente de la plaza de la Habana
Edicto.—Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del batallón cazadores de Trinid ad Antonio Becerrer Iluicou á quien estoy procesand o por el delito de robo y deserción, para que eu el término de veinte dias contados desde el de ta fecha comparezca personalmente eu el cuartel de la F'uerza á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rehuidla por el consejo de guerra ordinario.—Habana 20 de Enero de 1876.—Vicente Alonso.—Por su mandato, Eduardo Garrido.
Colegio «!«* Corredores y \ oí itrios comerela-ten (5e la Habilito
ra que los aspirantes presenten sus solicitudes aeoin-| panadas de todos los documentos justificativos de sus j méritos y servicios, así como el original ó cópia legalizada de sus títulos profesionales. Dicha plaza está dotada con el haber anual de set cientos cincuenta pesos, y los interesados podrán enterarse en el expediente respectivo, que está en la Secretaria municipal, de las obligaciones que contrae el que se preste á desempeñar dicha plaza.—Lo que se hace público para general conocimiento.—Manzanillo Febrero 4 de 1870.—K1 Secretario, Cárlos Segrera y B.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
Habiéndose señalado el dia 24 del próximo mes de Marzo, para que á la hora y en el paraje de costumbre tenga efecto el remate de los bienes siguientes, una casa de manipostería y tejas situada en la calle de la Plaza de Armas de esta ciudad número 10 y anteriormeu-número 6 tasada en tres mil setecientos veinte y seis pesos ochenta y l ineo centavos oro; un sitio de labor nombrado «La Luisa» ubicado eu jurisdicción de S. Antonio de Jos Baño < compuesto de dos caballería de tierra, con pozo, fábricas y arboledas, tasado en seis mil pesos oro, y otro sitio, compuesto también de dos caballerías de tierra, situado en el cuartón de Buenaventura partido de la Salud, tasado en siete mil quinientos pesos oro, y reconoce ochocientos pesos de un censo y dos mil sesenta y nueve pesos setenta y cinco centavos del haber de unos menores. C uyos bienes fueron dados en fianza del ejercicio del ex-mayordomo de propios D. Valentín Beltran, y se subastan con la competente autorización superior, para cubrir el déficit que en su contra resulta de las cuentas que haamiuistra-do.—Y para que llegue á noticia de todos los que quieran hacer proposiciones á dichos bienes, juntos ó reparados. se hace la publicación por este medio.- Bejucal y Febrero 15 de 1870.—El Teniente Gobernador, Hipó lito Arnau.
( 'A M IU OH
ndriil...........
Barcelona.....'...
Santrjxler........
Bilbao............
Bau Bobastian.....
Cádiz.............
Sevilla ..........
Otras plaza? de E..pafi».
.....J
fióri Ores...................j
ip ver pool. ...........«.... J
L vorj ooi prgfeu Lóti.*res.— {
Bristol......................
drisi.o tig? ea LOu.iits.... I
Bangi iv peg? en Londres... }
GneiiiX K................    j
Greenock png eu Is-tore*-...J
Hwrnl urge . .............   |
I’erts F rancie...............
Havre.......................
Gavie pagadero eu Fans...... I
Marseila..................   j
Marsella pagadero eu Farts... |
Burdeos...................   ¡
Burdeos pagadero en Fans... I
Saules.......................j
Sanie» pagadero eu Fsr>s.._‘|
Nain v pagadero eu Furie... |
Amperes...................   i
Amber«? peg adero en Furie. |
New York......... ........   |
«oet c....................   j
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Terminado el padrón de fincas urbanas por la comisión rectificadora, se hace saber que desde el dia quince del actual al primero del entrante mes, se halla rá de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento para que los propietarios puedan enterarse de la renta que tienen asignada eu él y establecer las reclamaciones oportunas en dicho período, en inteligencia de que el que no lo verificare se considerará consentido en la renta fijada, debiendo advertir igualmente que cou motivo de que la mayor parte de los propietarios no presentaron las relaciones juradas, la comisión ha tenido que atenerse á los datos del padrón vi gente en los cuales se notan algunas alteraciones de nombres y número de las casas por variación de la numeración'heehaúltimamente y las transferencias de do minios sin conocimiento de la Corporación y pudiera resultar que aparezcan con números antiguos unos, y otros con nombres de los anteriores dueños.—Lo que se hace saber por este medio para conocimiento general. Guanabacoa F'ebrero 12 de 187(1.—El Teniente Gobernador Presidente, José de Periguat.
Ni minat
iw..
• u N . Voi r
i-falii u o:u...					
E**kin.n.»/> paguen	N «w Voi k 1
Pi)aiieJ «‘ìfc				 i
if dado in.'» pag? «m	N. Y( 1
.NIew Oììoulp	«	
N. Or lea uri	i N , \ ori?« 1
Mol,? . __	.................
Mabita pa ;? en	Ñ. Vori.....)
p lUlaun .................. !
Portlaud, pa¡¿V e i< N. Y on*, j
Bingor...... ............   í
rVJgor. p»gíyl N York... j
Providencia pagt en > *oik j
Montren!........	....... •• ¡
Mcntrea), i tigVen Noy» York
Briun>............ ........
Bruto, pagfeu Ñ . Yi.ik ....
Vv?imiugton.................
Wiiniinpton pag?eu N York.
Rali fax . .................
Hall fax, pag: eu New York, j Fruui'ktort...... ..........
FraneUforl pag? en X. Vork.j
Oro *iei cuño español......	110 p.J P.
Descuento uieicauli!........ JOálZ.
CAFKB.
F'iuoj............................
De jji i líjela cxiioui ..........
De pcinind» hiena.................Nem'ilal.
1 m teicera i i* ................
Ti ib elle» coi • léela ti l ueui p.
Ilt*lu>iia21 de F'e.bieio de 1876 —K! Síndico Ignacio Peñalver.
Ayuntamiento do S. Antonio.
Secretaría.
Desde el dia de hoy hasta el 29 del mes de la fecha inclusive, y de 12 á 4 de la tarde, estarán de manifiesto al público eu esta secretaría, los padrones de riqueza rústica y urbana de esta jurisdicción, que lian de servir de base á las contribuciones municipales desde 1? de Julio próximo. Durante el expresado término de 15 dias, único que al efecto se dignó conceder la Superioridad por el Ayuntamiento, se admitirán y resolverán todas las reclamaciones que entablen los con-tribuyentes.—S Antonio Febrero 15 de 1870.—José Vázquez López.
Ayudantía de Marina de Regla
Habiendo aparecido flotante en el mar en las inmediaciones del Rincón de Guanabo, una pieza de madera de cedro de diez y media varas de largo, seis de estas á figura recta, y el resto formando curva, media vara en cuadro, por su extremo superior, y doce pulgadas por la inferior siu marca alguna, cuya pieza fué recogida y depositada en el alcalde de mar del mencionado punto, costa de la comprensión de este distrito marítimo.
Se pone eu conocimiento del público por medio de los periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de la Marina por el término de ireiuta dias, para que se presenten en esta Ayudantía, los que se consideren con derecho, para hacerlo valer, y proceder á lo que mande la Instrucción vigenie sobre la materia.—Regla 10 de Febrero de 1876.—Juan M. Butler.
Ilustre Ayuntamiento <le Guauajay.
Admitida por el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia eu sesión celebrada el dia 4 del actual la renuncia que presentó D Juan de Horas y Donesteve de ] la plaza de Secretario Contador, y debieudo proveerse la vacante cou arreglo á lo prevenid» eu el capítu'o diez de la Ley orgánica de Ayuntamientos y artículo I primero y siguientes de la Circular del Gobierno General, fecha 25 de Junio de 1875, he dispuesto de acuerdo con la corporación municipal la publicación del presente, convocando aspirantes para la provisión de dicha plaza.
Al efecto los que se consideren con las condiciones prescritas en la citada Circular, ocurrirán por medio de instancia documentada que dirigirán á esta Presidencia en el término de treinta dias á contar desde el de hoy.—Guanajay 7 de F’ebrero de 1876.—C. la Torre.
M. Ilustre Ayuntamiento de Saneti-Spfritus.
Secretaría.
El Sr. Coronel Presidente, de acuerdo con lo resuelto por este Ilqstre Ayuntamiento en sesión capitu-
de todos ios emolumentos de los ramos consignados en este pliego en la forma que hasta hoy viene practicándose, esto es, en oro ó en liiüe es del Banco Español según la manera en que estuvieren aforadas las factura?, quedaudo suficientemente autorizados para si el importador varía la importancia total de la introducción detener todos los efectos en el paradero Valle cuan do sean para introducirlos en la ciudad y en el almacén del ferro-carril de las Tunas aquellos que se desti-, lien al comercio de dicho puesto y demás puntos de la ' jurisdicción.
Cuarta.—Si durante el tiempo de este contrato el Gobierno Superior tuviere por conveniente suprimir el todo ó parte de los arbitrios contratados, quedará desde luego rescindida la subasta debiendo sin embargo el contratista abonar hasta ese dia Ja importancia de lo que adeude,
Quinta.—Fuera de los derechos de que trata la condición segunda, no podrá el rematador cobrar cantidad alguua por ningún otro concepto bajo la multa de cincuenta pesos en oro que le será impuesta por el Sr. Presidente ó por el Concejal que tuviere conocimiento de la infracción.
Sexta.—El que resulte contratista, está obligado á prestar á la responsabilidad de su contrato, fianza Hipotecaria, en finca urbana libre de toda otra afección cuyo valor eu tasación excede en una mitad mas de aquel que se obtenga eu la subasta.
Sétima.—Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados durante el plazo que sefiale para la subasta y hasta el momento mismo de celebrarse el acto.
Octava.—El contratista no podrá reclamar indemnización alguna por h s casos fortuitos que puedan ocurrir y no sea dable proveer ni evitar, ni menos intentar la rescisión del contrato, sino en el caso consignado eu la condición cuarta.
Novena.—Como la detención de los efectos en los lugares que se señalan en la Condición tercera. solo podrá tener lugar cuando el contratista abrigué sospechas de que los valores consignados en factura no están en relación con el que en el mercado obtenga los efectos que se importen, se autoriza al contratista para que practique el oportuno reconocimiento, nombrando al efecto por su parte uua persona inteligente que verifique la operación y otra el interesado importador y si no hubiese acuerdo entre ambas, dará cuenta al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento quien designará el tercero que dirima.—Saucti-Spíritus Diciembre 9 da 1875.—Es cópia. El Secretario, Jaime Bruso.
Alcaldía Corregimiento de Jibara..—Junta local de Instrucción pública.
Hallándose vacante la plaza do maestro de la escuela municipal de varones de F’ray Benito, la cual está dotada con el haber anual de 600 peso mas 240 pesos para alquiler de casa y 150 pesos para material, cuyos pagos sp verifican meiisualnrente eu oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, se hace saber para que los quequieran optar á ella ocurran con sus solicitudes acompañadas de los documentos necesarios, á esta Presidencia en el término de uu mes de
a fecha.	--------
Gibara 7 de Enero de 1876.—El Presidente, Juan S. Aíz.
Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Vacante la plaza do médico municipal de esta jurisdicción con la asignación anual de 750 pesos y dispuesto por la Superioridad se proceda á Ja convocatoria correspondiente para su provisión, Se avisa por este medio á ios Sres. Facultivos que deseen ocuparla, presenten en esta oficina sus instancias documentadas en el término de un mes que empezará á contarse desde la primera publicación de este en los periódicos, terminado el cual se dará cuenta al Superior para que recaiga el nombramiento eu favor del elegido —Baracoa L9 de Enero de 1876.—Gumersindo Guerra, Contador.
Tenencia de Gobierno de la Jurisdicción de Jaruco.
Don Juan Brodett y Sedaño, Teniente Gobernador
Comandante Militar de esta jurisdicción etc. etc.
Habiendo dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Director general de administración civil que del 1? al 15 de F’e-brero próximo se practique por Inspector de minas D. Pedro Salseraise el reconocimiento y eu su caso la demarcación de las dos pertenencias de minera1 do asfalto de chapapote solicít alo por el Fxcmo. Sr. D. Juan Poey con el título de la «Dichosa» situadas eu terrenos del ingenio S. Miguel, cuartón del mismo nombro eu esta jurisdicción, y según se previene eu el artículo 31 del párrafos? del Reglamento de minera vigente, se hace público por medio del presente anuncio para genera' conocimiento de las personas que se hallen interesadas en el asunto.—Jaruco 23 de Enero ile 1876.— Juan Brodett.
Ayuntamiento de Cienfuegos.—Presidencia.
Anuncio, Ayuntamiento, Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente eu cumplimiento de órátL. suptuor se publica nueva convocatoria de aspirantes por término de 30 dias para proveer la plaza de médico municipal forence del partido de Camarones, dotada con el sueldo anual de $ 500 en oro.
Las obligaciones y derechos de dicho cargo constan en el expediente del asunto, que pueden examinar en esta secretaría cuantos deseen aspirar á la plaza.
En la misan oficina ss recibirán las solicitudes de bidameute documentadas hasta el 16 de Febrero próxi-mo.-Uienfuegos, Enero 15 de 1876.-Antonio A Galiauo
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Juzgado de paz del distrito de Jeaua María.—Esto jnzgxdo se ha trasladado en el di» de ayer á la calle del Sol número ochenta y cuatro.—Hobana Febrero 17 d0 1876.—Cárlos Hernández y Granados, Secretorio.
20