RSE2S
»_____,_i m: priman carta de edicto y pregón, cito,
llama y .empi** » ;£-Fenian i* M maiosh, naturai de Manila, soltero, <1 ; veinte y. cinc > años de edad, tripu-iaiit : <i'H f-i > li' v- «.;»>• e spailo t Diego para que de aro
*.	1 . . I.	...i- ..I,*, ,l„l,	___________
Per
sta fecha
c «aparezca le
men • oirá 10 ia’fael
Encontrándose en depósito en esta Capitanía de puerto un bote marcado con el fòlio 1820 completa-’ jiieute destrozado que fué recogido por los guardias de los polvorines el di» veinte y dos de Marzi último, lie dispuesto que por e#ictos y en treinta números de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo para que la persona que se crea con derecho íí dicha embarcación ocurra á deducirlo; bien entendido de qne trascurrido el termino fijado se procederá según lo previene el artículo 208 de la Instrucción de 4 de Junio de 1873.—Habana Abril 5 de 1876.- Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Frank-Bardas, natural de Italia de veinte y nueve años de odad, y tripulante que fué de la, bari a española «Luna Nueva» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha co npnrezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por deseraiou del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 8 i le 1876 —-Francisco Dueñas.—»Por su mandada, Rafael Muñoz.
l'or esta mi te'ceta, carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡i Dionisio Reguero Llamas, natural Me C’orpeito provincia de Lugo, soltero de veinte y seik años-de edad, in ari nero y camarero del vapor correo Méndez Nufipz» pira que deutiv de uueve dias conta-, dos desde esta f-cliu comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de ¡ti culpa que lo resulta en la càusa que se le sigue por deserción del mencionado bu-míe- seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 8 de 1876.— Francisco Dueñas.—Por su maudado, Rafael Muñoz.
Por el presante anuncio ss convoca á todas aquellas personas qua hubiesen conocido al matriculado ManuelFigueiras para que dentro de,elilinee dias contados desde osta fechase presenten en esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia cu la sumaria que instru-v i con motivo de haber aparecido este flotando en ías àspras del muelle de Salí José jauto al garitón del mismo nombre, al parecer ahogado.—Habana Abril 6 de ]S76.-Francisco Du fias.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
El Comandante Militar do Marinado esta provincia
Por el presen te y primer anuncio se convoca á D. Geraldo Ansúategui, natural de la provincia de Vizca-, va soltero, mayor de edad y Capitali que fué en Mayo Melano de 1873 da la barca española «Catalina» para míe dentro de quince dias contados desdo esta lecha se presente eu este juzgado á tiu de que tenga efecto un - íicto de justicia.—Habana 30 de Marzo do ¡870.
Por el presente anuncio se convoca al matriculado Sebastian (Jarcia Villar, hijo de J uau.y de Co icep-cion natural de S a. < 'ruz de Tenerife, de 42 años de edad’, para que dentro da veinte días contados desde esta fecha se presenta en este juzgado paraevacuar un actó de justicia eu las diligencias que ha promovido nani acreditar el extravío de sus documentos; que así lo he dispuesto con la consulta de1 Sr. Asesor en las expresadas diligencias.—Habana 9 do >iaizo de 1876.—■ Paez.—Por mandado da S. Sría., Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio llago saber que en la sumaria formada por el abandono de un cayuco en el muelle ite Luz por tres hombros desconocidos; su lia dispuesto se saque á pùb ica subasta la referida embarcación valuada en ocho pesos oro. cuyo acto tendrá, lugar á las . once de la mañana del dia diez y siete del actual en la audiencia de este juzgado, cuya embarcación se encuentra marcada con la T. y depositada en las inmediaciones de esta dependencia.—Habana 10 de Marzo de 1876.— Paez.— Por mandado de S. ¡dría.,. Rafael Muñoz.
personas se interesen en recibir la indicada cantidad, deberán dirigir sus instancias á S. Sría., lima., por conducto de esta Secretarla situada en el propio Real Hospicio, bien entendido que obtendrá la preferencia quien ofrezca mayor interés y mejores garantías.—Habana 31 iie Marzo de 1876.—Él Secretario, Luis Oliver.
Inspección de vigilancia del segundo Distrito.
Queda sin efecto la cédula número 3G8 expedida en cabeza de familia en 3L de Enero de 1876 á f vor do la morena Damiana Ramos, natural de San José de lás Lajas, soltera, profesión su casa, 62 años y vecina de Accsta 93 por haber sufrido extravío.
Habana 6 de Abril de 1876.— El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula número 4039 expedida en comensales eu 27 do Febrero de 1874 á favor de D. Antonio Murciano, natural do Vizcaya, soltero, empleado, de 28 años y ve ciño de la calle de Oonij ostela número 94 por haber sufrido extravio.
Habana 6 de Abril de 1876.—E! Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula número 40G expedida en comensal en 15 do Enero do 1874 a favor do I). Juan Bautista Soto Yaiíez, Galicia,soltero, dependiente, do 27 años do edad y vecino de Cuba, 83 por haber sufrido extravío.—Habana, Marzo 24 do 1876. El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula número 2706 expo dida en cabeza de familia en 7 de Abril do 1875 á favor do 1). Juan Giiell y Bonet natural do Tarragona oasado del comercio de 32 años y vecino do Damas 26, por haber sufrido extravío.—Habana 4 do Abril de 1876.-E1 Inspector Eugonio^Oapriles.
Inspección de vigilancia del 49 distrito.
La cédula do comensal número 1298 expedida én 24 do Abril último á I>. Luis Monendoz y Bara-gaña, natural de Oviedo, casado c.i sil país, de 47 años do edad y vecino de Neptuno núm. 178, según dice el interesado ha sufrido extravío y para su invalidación le doy el presento.
Habana 20 de Diciembre de 1S75.—Juan C. Ruiz.
f

por esta Inspoccion en 12 do Julio de 1875 á favor Noviembre de 1875.—El Inspector, José Marja j0
del moreno libra Lázaro Montalvo, natural de la Habana, soltero, tabaquero y ■!-; 23 años, ha sufrido extravío. Y para su invalidación p libro la presonto.
Habana 24 du Marzo do 1876 Martin.
ir la Gaceta oficial ■ P. O.-Silvestre
La cédula comensal número 4130, expedida por esta Inspección en 26 do Agosto de 1875 á favor do D. Doroteo do la Encarnación y Fernandez, natural de Tenerife, de 22 años, soltero y dependiente ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Abril 12 de 1S76.—rFermin Pérez.
La cédula número 3639 do cabeza do familia expedida por esta Inspección en 7 do Junio del año próximo pasado á favor do D. Yalontin Alvarez Martínez, natural de la Habana, soltero, sastro y de 30 años do edad ha sufrido extravío. Y para su ¡n validación por la Gaceta oficial libro la prosélito.
Habana 12 de Abril de 1876.—Fermín Perez.
La cédula número 4700 de cabeza do familia expedida eu esta Inspección en 30 de Junio do 1875 á favor del morono libro Martin O-Roilly, do Africa, soltero, carretero y 58 años do edad quoda sin efecto por babor sufrido extravío.
Habana y Abril 6 de 1876.—Fermín Pérez.
Rota.
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia quo en 1873 se expodidió por el Inspector del 4. * Distrito á D. José Eduardo Hernández Pisaño-natunu do la Haba na, entonces de 24 años sol-tero, tabaquero y vecino hoy de la calle do Garra-guao núm. 23 por haber sufrido extravío y necesitar proveerse do un duplicado con arreglo á lo quo dispone al ai t. 8. 0 de i a Instrucción.—Habana 7 Marzo de 1876.—J. M. do Rota.
do
Ordénetela pazo, del 18 zie Atril ue
Servicio paraci 19.
1876,
Queda sin valor la cédula moro 830 quo en 7 de Marzo expidió por esta Inspección al ce, congo, soltero, cocinero, do vecino do la callo de Gervasio vio do la referida, la cual llev tiene certificado de exención Habana Marzo 19do 1876. mingo Brado.
cabeza do familia nú-del año anterior so le moreno Marcial Pon 30 años de edad,y núm. 107, por extrá-a una nota que dice, de Milicias.
—El Inspector.—Do-
La cédula comensal número 3051 expedida por esta Inspección en 28 do Febrero de 1873 á favor dé la parda libre Isabet Morales, natural do la Haba na de 23 años, solLera y costurera, lia sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Abril 8 do 1876—P. O. José Rebollo.
Las cédulas comensales números 4851 y 4852 ex pedidas por esta Inspección en 4 de Junio de 1872 á favor de D4 Margarita Martieoren, natural de la Habana de 17 años, soltera yD.a Merced Martico-ion natural de la Habana de 20 años, soitera, han sufrido extravío y quedan invalidadas.
Habana y Abril o do 1876.—Fermín Perez.
Queda sin efecto la cédala cabeza do familia nú mero 232 expedida por el Capitán pedáneo do Artemisa en 31 do Marzo dol eorrionto año, con paso do domicilio para esto Distrito al moreno libro Hilario Toscano, natural do Artemisa, de 47 años, soltero, cocinero y vecino lioy de la callo do Santo Tomás 19 por haber sufrido extravío y necesitar librarse un duplicado con arreglo ai art. 8 ° de la Instrucción.-Habana 21 de Diciembre de 1875.— J. M. Rota.
Inspección do vigilancia del 69 distrito.
La cédula cabeza do familia nútn. 8527 oxpedi-da por esta Inspección en 6 do Agosto do 1873 á favor do D. José Juárez y Freiré, natural de la Coru-ña, do 32 años, casado y sastro lia sufrido.extravio y queda invalidada.—Habana Marzo 30 de 1876. — i Fermín Pérez,
La cédula cabeza de familia núm. 2034 expedí- : da en 30 do Abril del año próximo pasado á favor ¡ do la morena libro Irene Sandoval natural de Afri- ¡ ca y do 4S años por la Inspección del 5 ° distrito ha sufrido extravío y queda invalidada.»—Habana 27 do Marzo de 1876.— Fermín Perez.
Por el presente anuncio su. convoca A los indivi-.ios, D. Juan Manuel Zárraga, Gabriel Zulvide, Raen Larrazabal, Pedro Román, Simón de la Pa*, Jo-- Antonio Alegría, Mariano Matías y Genaro Antero-s, (pie en el año de 1871 formaban la tripulación dei ¡rgantin «S. José» para que úeutro de nueve (lias eon-dos desde esta fecha comparezcan en este juzgado á i do que tenga efecto un .noto do justicia eu causa senda, contra el tripulante del citado buque, Alejo Ale-miro por deserción que así lo lie dispu sto con la con ilta del Sr. Asesor en la expresada causa.—Habana 8 ; Marzo de 1876 — Paez. - Por insudado de S. kiría. afael Muñoz.
Por auto proveído cou la consulta del Sr. Asesor i causa seguida por hurto abordo del vapor correo uerto Rico:» lie dispuesto que por esta segunda carta ¡edicto se convoquen á Jos matriculados Antonio Ca nova Fernandez, hijo de otro y de Josefa, natural de Fernando, soltero, de diez y nueve años de edad; y «6 (lotera, hijo de otro y de Clara, natural de Cádiz, i veinte y dos años de edad para que dentro de nuevo na contados desde esta fecha se presenten en esto júralo á fin de que teuga efecto un acto de justicia en la ipresada causa apercibidos que de no verificarlo se les Iclarará en rebeldía teniéndose por bastante los estra->s del tribunal para notificarles las providencias que dictaren.—Habana 14 de Diciembre de 1875.—Paez. Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Gobierno Militar de la Habana.
Anuncio que se cita.
D. Gonzalo Pelligero, Comandante que ha sido del atallou de Bomberos de Cienfuegos, se servirá pre-utarse en la Secretaría de este Gobierno Militar do ez á cuatro de la tarde para entregarle documentos ie le pertenecen.—Hubana 12 de Abril do 1S7(>.	-M-;
cneral Gobernador, Calleja.
011 Sautos Cortina y Granja Capitón Teniente Auxi-;
liar del Departamento de Tra.-seuntes.
Habiéndose fugado de uno de los calabozos del cas-1 lio de la Cabañ». el dia 6 de Noviembre de 187o el iiinto detenido Joaquín Díaz Revuelta á quien por ¡te delito estoy sumariando y usando de la jurisdic- ¡ ion que la Ordenanza concede en estos casos á los Chulea del Ejército. Por el presente llamo, cito y em- ¡ lazo por primer edicto á dicho Joaquín Diaz Revuel- j i señalándolo la guardia de prevención del castillo si Principe de esta capital donde deberá presentarse ursonalmeute dentro del término do 60 dias que se; leutan desde el de la fecha á dar sus descargos, y eo o comparecer en el referido plazo se seguirá la causa se sentenciará en rebeldía por Consejo de guerra, t ira que conste dispuso el Sr. Fiscal s - circulase en la aceta oficial para conocimiento del interesado.—llama 4 de Abril do 1876.—Sautos Cortina.
La cédula comensal núm. 6108 expedida por esta Inspección en 7 do Diciembre de 1875 á favor de D. Jóse Guanod y Salas nata ral de Lérida de 30 años y soltero y dopendicnto lia sufrido extravio y queda invalidada.—Habana 2-1 de Marzo do 1876.— 1\ O. Silvestre Martin.
La cédula do menor núm 3900, expedida por ésta Inspección en 21 de Noviembre do 1870 á favor do D. Alejo Cortés y Hernández, natural do ia Habana y de 13 años entóneos ha sufrido extravio y quoda invalidada.—Habana 27 de Marzo do 1876. -Fermín Feroz.
La cédula núm. 4660 de cabozas do familia expedida por esta Inspección on 28 do Junio do 1875 á favor de D. Ramón López Castro, natural do la Co-ruña, soltero, jornalero y do 40 años de edad ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habara.20 de Marzo do 1876.—Fermín Feroz.
La cédula comensal núm. 2212 expedida por ésta Inspección en 28 de Mayo do 1875 á favor do D. Andrés Orosa y Méndez, natural do Lugo do 18 años soltero y dependiente, lia sufrido extravío y quoda invalidada.—Habana 24 do Marzo de 1876.—-F. O.-El Celador do Chavez, Silvestre Martin.
Quoda sin efecto la cédula de comensal número 2052 expedida en esta Inspección el 27 de Mayo do do 1874, al moreno libre Manuel Peñalver, natural déla Habana, do 15 años, en aquella fecha, soltero, cocinero y vecino do la callo del Arzobispo número 2, por haberse extraviado dicho documento.
Habana y Febrero 23 do 1876. —F. O.—B. Tcjidor.
Quoda sin efecto la cédula do vecindad cabeza do familia número 214, librada por esta Inspección en el año próximo pasado, ¡i ia morena libre Manuela dol Rby, vecina de la calzada del Geno numero 512, cuyo documento ha sufrido extravío.
Habana y Febrero 23 de 1876;- F. A. de! Inspector.- B. Tcjidor.
Queda sin efecto la cédula do comensal núrno-ro 1246, expedida por esta Inspección en 14 de Junio del uño próximo pasado, al morono libre Luciano Yaldós, natural uo Guanajay, de 16 años hoy, soltero aprendiz do carpintero y vecino de Santo lo-rnás'lO por haberse oxliaviado dicho documento.
Habana 2 de Marzo do 1870. F. O. B. leji-
dor.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia n9 1664 expedida en esta Inspección el 12 de Junio dol corriente año á la morena libro Francisca González natural de la Habana, do 37 año0, soltoi a, lavandera y vecina de San Carlos 22, por haber sufrido extravío.—Habana 30 de Noviembre do 1875.—J. M. do Rota.
Queda sin efecto la cédula do comensal 1969 que en 12 de Octubre del corriente año, expidió esta Inspección á D. José Perez Lastra, natural do Viilafuento en ia provincia do Santander, de 40 años do edad, soltero, dependiente y vecino de la callo de Santo Tomás 31 en aquella fecha, hoy do la Calzada del Corro 512, por haber sufrido extravío dicho documento.—Habana 1 ° do Diciembre de 1875.-r J. M. de Rota.
Queda sin efecto la cédula do comensal número 1752 expedida on 4 de. Agosto do 1875 por esta Inspección al pardo libre Modesto Diaz, natural déla Habana, de 26 años on aquella fecha, soltero, cocinero y vecino do Zequcira 41, por haberse extraviado.—Habana 29 do Enero de 1876.—El Inspector, J. M. Rota,
Queda sin efectj la cédula de comensal 178, quo lia sufrido extravío, cuyo documento so expidió por esta Inspección en 2 de Marzo del corriente año, 4 D. Gerónimo do León y Flor, natural Je ia Habana, soltero, herrero, do 29 años y vecino do la callo de Moreno núm. 28, en esto Distrito, por sor necesaria su invalidación del modo expresado para podérselo expedir un duplicado, según lo dispuesto.—Habana 9 de Noviembre de 1875. —El Subinspector por encargo, Manuel Guiscñcs.
Queda sin valor la cé lula do vecindad expedida on el corriente año á favor do D. Pedro Jacinto Rastillos, natural dé Santander, soltero, de 36 años, dependiente y vecino do la Quinta del Obispo on el Cerro, cuaderno 4 folio 152 do comensales, por haber sufrido extravío.—Habana 28 do Marzodo 1876. —J. M. do Rota.
Queda sin efecto la cédula do cabeza do familia número 1457 expedid i por esta Oficina en ol año próximo pasado al moreno libre Francisco Aldcretc, vecino do esto .Distrito, por haberse extraviado dicho documento.—Habana 27 de Marzo de 1876.—J. M. Rota.
J.-r- fio d »,—D. Fiancisi o Viñ ont-i :? Jefe ¡*-l Paiulioti \ p F»i>i<‘s.
Tilia ».—7 0 Batallón ib Volunta! i«.
('•istillo ■! I l’i-íu.-i¡,>.— xmlipría « pié.
F'll-rlP !lú'*l!-r ■> i.— Olii'Vi Ti la ilo ( Ufane». Maestranza —Uogimidilio montado Arla! ¡cria
untunoi».
Guarda (id B mo-> Español«—Guías dol Gen "ral.
I ¡mu ('mirtei do Muñere.—Compañía dei Id 1‘ríiu i pe.
I! m fai» A« 1 i o unii.—C-> ni nafiía d» ClinpdirorriH Tatruüas.—il >gi tu ¡en tu (Utili,-ria Voluntarios I ¡«in lesu» ilei Monto \ ( In.iriMa ,,ol Castillo d Vati'*.— 1‘ >(ioi|iHfiÌH del infici,, fij,ri--o,
Ho-Udml.— i i. Juan Martínez Moutai-cr. le !» ‘in irsi oi. Linei ador«.
E Candiel ó-rgenio vi «/or IGmii .
•!s, TenicLte Co
Vo-Capitan Itari i< rorris.
OS
Ilo (fi Capitau
Coll gl;* ilo Corre '«ics y diarios eoa» eroi;, les «ie la iliibiiiia,
C.ljitìl'ls.
a ! -id.................
Í ,r>- ' re ,i ...........
àsnt, - ier..............
B ¡ bau ..................
4.C "eoastiau.............
Kdiz ...... .............
4 - vi 'la ........'..___
O ras tiìezai de España...
í/tildres................
A verrón!..............«...
L'verjóoiong:«u Lóti,ire».
(insti-!.......... .......
Bristri pag? en Léudre».,.... (
-Jivpirr (v  ....... . . ... ì
Qiasgcv psg? cu Lóndres... I
Ureenoca .................   I
Qreetiooii mía? en Londre«... j
Humburgo ................   i
Paris ....................
Havre.....................
Havre pagade!qfeu Paris...
Virrsells..............     ¡
Vlai'fiéiia pagadsroen Paris... j
•unico»................. ’... I
Hnrdeos pagadero en Paris... j
Hantes......................;
Vantar pagadero su Parie.«, i
Nancy....................... |
tí»ney cagadero eh Paris... ,
4 rnhert «...............   |
Ambares pagadero en Paris. !
v. VorS-...... .........  1
Ho t u....................  I
H-jri .e cag? on N. YorP..,.,. ,
p.sit it, ote...........    i
B 'titillici*	iNexvYork|
Filmici	...........
Fila-Idi ' pì <r u N. Yr k
*Jew Orloctns............
Orleanspag?cu N. Yot-k_ j
Molila.......................
Mutila pug?en N. York....... ¡
Portland.................    ¡
Portland, pag? »» N. York.. ■
Barrgor..................
(Sidigsor, pag? en JV Yorl
Providencia..............
Providencia pag? en Ñ York j
Mont!-“»!................... |
Montreal, pag?en New York j
Kr Ro!....................   |
Br ¡tu, psg?on N. York......
WilrYihieroD................
Wiimington pag?en Ñ York.
ridi fax....................
Halifax,pag? eu New York.
Franckfort..... ...........
Fraackfort pag"eii N. York«
>nzaa msj'CHOatt............
’esos idem en I» ni»/,a....
Poso? idem á bordo..........
¡’eso» fileni en depOsit-n..
Pesos -columnaríos..........
Oro «niericauo »cuñad»......
Oto del cu n espaCci........
I ó .4 5$ P. or< Í 6 á 'üí I . ni-
69 '|V.
8 il, V.
.-li á 1?. l\ t io 00 ;
1J 4 2 P. oro CO -’jv.
Currenoy.
j SJ il 9J I). orci (.0 (i(V. 8 U i). 01-0 ;i (1; V,
}	Oro.
I 2 5 VJ P.oi-oOOd.v.*
[ -J i» cf i*. oro 6 d^-.
29 de Marzo último del Er.cmo. Sr. Gobernador Gene-¡al; y notándose la falla de alguna de dichas relaciones sin iluda por no reeidir en la jurisdicción los propietarios, se hace saber por este medio para que antes del 20 del presente mes se entreguen por los interesados en la decretaría de este Ayuntamiento aquellos documentos.
Ademas de las penas señaladas por la Superioridad touos los propietarios ó comerciantes que por eualquie-iu cau-¡a no presenten oportunamente la relación jurada de las utilidades que tengau eu esta jurisdicción, quedarán obligados a satisfacer el impuesto del 30 n 2 sobre las rentas que le calcule el Ayuntamiento asi^ ciado de mayores contribuyentes.
este tu
Gómez Olivares.	~	^anue*
ciano ue mayores coutrioiiyentes.
Y para generai coiiocipiieuto é» liace saber ñor esl medio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina ,1,7 capital.—San Cristóbal 15 de Abril du 1876.—Manu
i J A IVI A r* T 5 , r.i », v,.-.
Administración de Rentas y Estadística de Puerto Príncipe.
Negociado de Estancadas.
Los S. S. D. Manuel Horcada y D Gabriel Kami-íez de Hermlda, Colector y Contador que respectivamente tueron de la Colecturía de Jibara, eu 1S72 so servirán presentarse en esta Administración por sí ó por medio de apoderados, á contestar al alcance que es resulta en la entrega de efectos timbrados que de-
Descuento mfKiMilil.......
l-’G i 124 3 P.
(I*- l.l ¡MIO«.
10 á 12 «Mía’
a las dis
Alcaldía de mar de la Chorrera.
Por deereto del Sr. Comandante de Matriculas y Capitán del Puerto de la provincia, con la consulta del Sr. Asesor, eu diHgt* 11 cías sumarias que instruyo, ^ consecuencia de haber aparecido el dfa diez y seis de Febrero del corriente, y.en frente de la Batería de hta. Gara, un individuo matado según dictámeu de los Srea. facultativos que practicaron el reconocimiento del cadáver, y cuyo individuo vestía, camisa y calzoncillos blanco vpantalón de euiimir color de acero, unos zapatos al parecer botines íoeortidos, una cinta 1 egia al , arec -r corliata, y en ios puños un par de botones, como asimismo un par de botones al parecer de metal eu la pechera de la camisa; y eu el bolsillo derecho del pantalón un pañuelo blanco c«n orillas Tobadas, y un papel mojado al parecer.sobro de carta rasgado en tres Pedazos, eu el cual se lee; Adela Atfonsifi y Noras calle det*. Nicolás número 1 -.3, no pudiéndose averiguar el del centro á causa ufe dichas rasgaduras, y un sombrero de jipijapa con cinta negra ancha, su ti 1 ilición es de estatura regular enjuto de carnes, cara regular, barba cerrada, afeitada, cou bigote castaño como ol pelo, nariz afilada, cijos pardos, boca oelfuda, v un lunar de color pardo entre las últimas costillas del costado izquierdo como de dos centímetros de circunferencia; y no habiéndose esclarecido el 'hecho, he dis-pueslo, se inserte por cinco números consecutivos en ju Gaceta oficial y Diario de la Marina, á fin de que las personas que puédan dar razón de 'las circunstancias que coincidieron al referido hecho, io conozcan, ó á dicha Adela Alfonsin y Norát, se slrvaii ocurrir áes-ja Dependencia á cualquiera dia y hora para un acto de justicia, que así io tiene maudado dicho Sr. Coman dante en su referido decreto.— Chorrera Marzo 22 do
1876.—Domingo Vareta.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Con motivo do un oficio de la Dirección de esta Leal Casa, fecha 20 del actual y eu virtud de io acordado por su Junta de Gobierno, se ha servido ordenar el Bino Si-. Alcalde Corregidor, su Presidente, que < u quince números consecutivos do la Gaceta oficial se anuncie para general conocimiento, que se ha do imponer nuevamente en linca urbana á censo redimible y 4 favor de dicho benéfico albergue, la suma de doscientos diez pesos eu oro, que reconocía la casa número 81 de la calle del ¡4ol, que fué propiedad do IR Isabel Mo-ndesy lo es hoy de D. Nicolás Espere», «4 cual lia redimido esa imposición, en el concepto ile que cuantas
Habiendo sufrido extravío la cédula de color número 837, folio 19, expedida por esta Inspección en 18 do Setiembre tlu 18GÍ>, :í bi piirclá bbre Mima Belen Ateca, natural de Alquízar, do 18 años, en aquella fecha, soltera, lavandera, y vecina entonces do ia calzada del Cerro núm. 671.
Habana y Diciembre 4 de 1875,—Ll Inspector
P. O.—B. Tejí dor.
Queda sin ofecto la cédula de cabeza de familia 2242 librada por esta Inspección on 4 de Agosto del año próximo pasado al moreno libro Pablo Navarro, natural do Guiños, do 34 años, en aquella fecha, soltero, cochero y vecino do Salvador 8, por haberse extraviado dicho documento.—Habana 5 de Abril de 1S70.— El Inspector, J. M. de Rota.
Li cédula de vecindad del corriente año, expedida con el número 176, on Coja do Pablo á favor do D. Joaquín Asetto, natural dol Cano, según apañico en la entrada vecinal do esta Inspección correspondiente al mes de Noviembre próximo pasado, de 31 afios, casado, maestro do azúcar y vecino hoy do la calzada del Corro, número 542, cuyo documento, manifiesta el interesado, so lo extravío, á fin de podérselo expedir otro con arrrcglo al artículo S9 ilo la Instrucción,
Habana y Diciembre 6 do 1875- —P. O.—B. Tcjidor.
Queda sin efecto la cédula de vecidad cabeza de familia número 2367 expedida por esta Inspección en el año de ls74, á favor de la morona libre Eduviges Villa Iba de cuyo documento lia do librarse un duplicado por extravío de a ;uei según lo proviene el articulo 8” do la instrucción sobre la materia.
Habana 23 do Febrero de 1876.—P. A. D. Inspector.—B. Tcjidor.
Queda sin efecto la célula de vecindad número
( vrrQ'í'-r«'^ «]p «••en»pria.
DE • AMPIO Y ,V( CiON r.S.
D. Aduliti Vici'r I.i-icl,
D. Muni;i IVdrir .
! K FRUTO-’.
D. Teodoro A ir »un .
D. L 'iiietuio Chacón,
Jrat»««» 18 ir A’ir'l <!,. 1R76-Por El Símil.-
2? adjunto, M nú 1 V? (ó íbé.
cuAim succión.
OFICINAS DEL ^NTEHlÓl», de Santiago ilo
Inspección do vigilancia
las Vegas,
Habiéndose extraviado la cédula do vocin-dad cabeza de familia núm. 187, que en ol año próximo pasado lo fué expedida por esta Inspección á I). Francisco Roque, ol Sr. Tomento Gobernador lia dispuesto solé dé un duplicado, quodando sin ningún valor ia nntcrior.-Santiago 4 de Abril de 1876. El Inspector, José Leal.
Por babor sufrido extravío la cédula cabeza do familia n9 159 expedida en ol año próximo pasado á favor do I). Alejo Sardiñas, quoda invalidada. Y su hace público para general conocimiento. —Santiago y Abril 6 do 1876.-J. Lea!.
Por disposición superior quoda invalidada la cédula do cabeza de familia núm. 761 expedida en el año próximo pasado á favor rio D. Bonifacio de la Cruz Plácido, por haber sufrido cxtravío.-Santiago y Marzo 19 do 1876,-Porcl Inspector, ol T. P. Francisco Barccló.
Por habersuftido extravío queda invalidada la cédula de comensal número? expedida en el presento año á favor do D. Manuel Nuñez Ocrdeira, natural do San Andrés do lllobre, Coruña, de estado soltero, do diez y siete años do oda 1 y labrador cuyo doeumonto estaba refrendado con domicilio para Bejucal cu 25 do Enero último. Lo quo so hace público
5234 expedida cu el corriente año por la Insjjeccion . para general conocimiento.—Santiago y Marzo 8 do Queda sin ofecto la cédula expedida cu el año vigilancia del 5o Distrito, ¡i favor dol pardo libre ¡ igjq,—p, A. dol Inspoctor, el T. E. Francisco Bar-próximo pasado en la Inspección do vigilancia do - -	—	...	" ’	'
Guauabacou, al moreno libro Martin Güilas, natural do la Habaná, do 20 años on aquella época, soltero, tabaquero y vocino hoy do eslo distrito, calle no S.
José accesoria A. por haber sufrido extravío y necesitar proveérselo de un duplicado con arreglo a lo ,
dispuesto por el artículo 8'? do la instrucción.
Habana 2 do Marzo do 1876.- I. O. —B. Tejedor.
Rafael Fonlan, natural de !a Habana, de 30 años, , cej¿
soltero, tabaquero y vecino hoy do la calle do Fal- i	-----
güeras núm. 4, por haberse extraviado y necesitar j Por disposición superior queda invalidada la proveérselo de un duplicado, con arreglo al artículo cédula número 150 expedida eu ol año pasado de 89 do la Instrucción.	_	^	1874 á favor dol asiático Rainm lleynoso, por habor
Habana y Diciembre 30 de	"
A.-B.
Tcjidor.
ex pedi
La cédula núm. 8477 do cabeza de familia, expedida. por esta Inspección en 27 de Noviembre de 1874 á favor do D.. Andrés M? Arias y Vázquez na- ( tural'do Lugo de 32 años, casado en su país y labrador lia sufrido extravío y queda invalidada.
' Habana y Marzo 22 de 1876,—I'enam 1 crez.
La cédula número 4980 expedida por esta Inspección en el año próximo pasado como cabeza do familia á favor del asiático Mamerto Nuñez, natural de Soatao, soltero, jornalero, y do 4« anos, ha sufrido extravío. Y pava sil invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.	.
Habana y Marzo 23 de 1876.- Fermín Perez.
La cédula expodida on el año próximo pasado por ia Capitanía dol partido de Macagua á favor do i>. José Cárbia y Cuesta, natural de Cádiz, casado, aétor dramático y de 54 años de edad ha sufrido extravío. Y para su invalidación por ia Gaceta oficial
libro bi pi’GSGuto.	,	. Ty
H y Mur/iO 20 do 1876.—fr orimn Perozi
La cédula númoro 3505 de comensales expedida
La cédula número 3173 do comensales, da por esta Inspección en 9 do Abril de 1872 á favor de la morona libre Maria Luisa de la O Castellanos, natural de la Habana, soltera, cosiutvra y do 19 años de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente. — Habana 27 do Noviombro do 1875.—P. O.-—Manuel Guiseñon.
sufrido extravío.—Santiago y Marzo 22 do P. O. Francisco Barccló.
1876 —
Tenencia de Gobierno de Gíiines.
Don Vic:or Romero y Gutiérrez, Teniente Coronel Co-z-Vde Güines *ufantería Y Fiscal Militar de la pla-
llabiéndose ausentado de la ciudad de Matan™« el paisano I). José María Perez Conlovéz^e treinta V
de'cnl’ne?'	^ Melella jurisdicción
de Guinea, de oficio platero complicado en la causa
que Instruyo contra I). Rafael Valiíés y otros por hur to de animales y usando de la jurisdicción ,.,l0 el liev Nuestro Sr. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su líjéreito ñor el presente cito y emplazo por segundo edicto y pregón ft (licito D. José María Perez t-'ordovéz señalándole ia cárcel pública de esta villa donde deberá presentarse
se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra or-linario por el delito que merezca pena mus grave sin mas ñamarie m emplazarle por ser esta ia voluntad de S M. fíjese, este edicto para que venga á c Zcimieuto di. todos.—En Guiñes á 8 de Abril de 1876.—El Fiscal Romero.—Por sú mandato, Sautiago Várelo.	*
Siendo de necesidad la deposición coiuo testigo en causa que instruyo contra 1). Rafael Valdés Rodríguez y otros del paisano D. Marcelino Perez, vecino de Gua--a jurisdicción de Guiñes cuyo paradero se ignora 1 a-letulo uso de las facultades que S. M. concede no!- «,,« ileales Ordenanzas á los Oficíalos de su Ejérci to* ñor id presente cito llamo y emplazo al referid uD.Mareé n. Perez para que en el término ile treinta dias Acontar desde la feabase presente en esta Fiscalía calle de Barroso número doce en dia y hora iiábil para el objeto i, -dicado.—Uuines 0 de Abril de 1876.—El Fiscal Rom, r<>.—Por su mandato, Santiago Vurela.	’
Tenencia de Gobiern > de lajJurisJiccion de Jaruco.
Fiscalia Militar de Jai uco.
Don Dionisio Velasen y Alonso Comandante graduado
Capitau de Infantería y Fiscal Militar de Causa; de esta Jurisdicción.
Eu la seguida por esta Fiscalía, sobre robo de reses y otros animales en el partido del Aguaoite, se lia servido el Exorno Sr. Capitán General decretar el sobreseimiento, y dispuesto so entreguen á D. Frnneisco IUi.z y ü. Ignacio de Cárdenas las yuntas de bueyes que han justificado ser .de su propiedad; así comó á los demás interesados los animales que le fueron-Ocu -pados mediante justificación, que por separado nr -muevan, se les avisa por este medio para que concurran en el menor plazo posible á justificar 1 > propiedad en dicha foiina; y no liaoléudolo dentro del término do treinta .has se procederá ¡l io ;1UÜ haya lugar—Jaruco 28 de Marzo de 1876.—El Fiscal, Dionisio Velasoo.
Junta local de Instrucción pública.
Vuoanto la plaza ds Maestra de la Escuela pública elemental pura niñas blancas en esta ciudad dol ida con seiscientos pesos anuales en oro ó su equivalente en papel, se hace saber por acuerdo de ia Junta para quo las Sras. Profes -ras (jua deseen optar á ella, presenten en Secretaría durante el plazo de mi mes, sus solicitudes acompañadas de los documentos respectivos como son el titulo, certificación de las escuelas que lian dirigido y el resultado de ios exámenes, así como los demás comprobantes que les favorezoau.—Manzánltló Febrero 26 ile 1876.—El Hecrstario.—Cárlos .- egrera y B.
Junta local delnstruccion pública de Manzanillo,
Vacante la plaza de Maestra de la Escuela pútiliea elemental para niñas blancas en os tu ciudad, dótala con seiscientos pesos anuales en oro, ó su cquivuleina en papel se lince saber por acuerdo de la Junta para quo las Heñoras profesoras que deseen untará ella presenten en Secretarla durante ol plazo de uu mes sus solicitudes, acompañadas de los doeum entos respectivos como son el título, certificación de las escuelas que lian' dirigido, y el resaltado délos exámenes, así como los demás comprobantes que les favorezcan.—Manzanillo Marzo 27 de 1876.—El Secretario.—Cários Segrera y B.
Retirados on las cabeceras de los partidos los libros talonarios de ia contribución municipal, y eu vista do (pío mucho;: Contribuyen tos no huí satisfecho sus 'cuotas, lie creído conveniente y por última vez seíhilar el plazo de 20 días, á contar desde la publicación, para que aquellos puedan Concurrir al Mayordomo do propios; en inteligencia do que contra el moroso se empla-rán medios iioaotivoi mandados por la ley. San Antonio 8 de Abril de 1876.—Alvaro Valdés.
Inspección de vigilancia del 99 Disirito.
Queda sin efecto la cédula de Güines, oxpedida el año próximo pasado por la Inspección de vigilancia do aquel punto, al morono libro Francisco Aren-ségui, natural do la Habana, do 21) años de edad, entonces soltero, albañil y vecino lioy de esto Dislritó calle do Santa Teresa núm. 1, por haberse extraviado dicho documento.—Habana 30 de Enero de 1S76. —José María de Rota.
Queda invalidada la cédula do menores nuin. 56 que en 20 de Febrero (leí comento año so expidió por osla Inspección á Don Fulgencio García Quintana, do 12 año^ do edad, natural do Torno la Vega, dependiente y vecino de la Calzada del Ceno u9 513, por haber sufrido extravío.—Habana 26 de
Por haber sufrido extravío queda invalidada ia cédula núm. 136 do cabeza du familia expedida en el año próximo pasado á favor de D. Vidal Mederos Franqui. Lo qué Achaco público para gen «ral conocimiento.—Santiago y Marzo 3.1e 1876,—Por el Inspector, el T. E. Francisco Barceló.
La cédula número 42 do menores expedida en Batabanó el año próximo pasado á favor del moreno Tranquilino Blanco ha sufrido extravío y queda invalidada. Lo que so publica para general conocí miento.—Santiago y Febrero 21 do 1876. -El Ins pector, P. O. Francisco Barccló.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
No habiendo tenido efecto el nombramiento do Mayordomo do propios por no haberse presentado ningún aspirante a dicha plaza, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo cou el Ilustro Ayuntamiento ha dispuesto se anuncie nuevamente para que los que -leseen optar á la refei ida plaza presenten sus solicitudes en esta Secretaría a mi cargo hasta las ocho de la mañana del (¡la veiuto y ocho del quo cursa, ajustándose á las condiciones que se disiguuu en el pliego que se iucerta á continuación—Guanabacoa Abril 7 de 1876.—José Muría Valeuzuela.
Pliego do condiciones á que ha de sujetarse el sorviéio de ia Mayordomía de propios en esta villa en lo que resta del presente año económico y trienio próximo. 1? El Mayordomo estará obligado á recaudar con sujeción á las instrucciones vijentis las cantidades que pertenezcan á la Corporación y al Estado á cargo ile la misma.
2í El mismo empleado ha ilo afianzar el cumplimiento de su encargo cou el diez por ciento eu dinero efectivo ilepósitado en A reas Reales, ó en bienes inmueble- libres de gravamen cuya tasación exceda una mitad mas de ia cantidad ¡i que asoleada el diez i or ciento del importe total de la recaudado--,, ó seu el quince por ciento; bien entendido, que la fianza en bienes i-aices será hipotecaria para mayor seguridad de la garantía.
3:.1 Las proposiciones para el desempeño do este cargo, se harán en pliegos cerrados quo so presemaráu en la Secretaria de este Ayuntamiento basta el dia veinte y ocho del actual á las ocho do su mañana, eu que tendrá efecto la licitación, debiendo concurrir estos al acto parad caso de resultar iguales dos proposiciones se verifique la puja á la llaua por espacio do quince minutos según lo dispuesto.
4'? En t-1 referido pliego se expresar 1 el tanto por cieuto que se pretenda como retribución del servicio, que no exederá del cuatro por ciento sobre el cálculo de la total recaudación de fondos municipales y de la mitad de lo que el Ayuntamiento perciba por la cobranza do las contribuciones del Estado, manifestando la cluse de curan tía que se ofrezca para basar Ja conveniente calilieacion de Jas proposiciones.
I ó.1 l’ara ser admitidas las proposiciones, se depositará piévianiente en la Caja Municipal la cantidad de qu uientoB pesos en papel i presentación de carta do abono á satisfacción de la Corporación, que garantice i el cumplimiento de lo estipulado en la contrata.
b? lia recaudación que servirá de base para el abollo del tanto por cierno que se es*ipule con el Mayor-j domo de propio«, será la que proceda de loi ¡ugro-os i consignados ó que se consignarcu eu el presupuesto ■ municipal, y de la r.a izacioii de los créditos activos i que emanen de atrasos, cuando esta se deba á la gestión directa de dicho empleado; pero en ningún caso a 1 podrá reclamarlo de cantidades que ingresen eu la Ca-i- ja del Ayuntamiento, en concep'o de reintegro.
3 i 7a La fianza d« que trata la 2? condición, se eu -
Qneda invalidada y sin efecto alguno la cédula cabeza do familia número 2 expedida en el año próximo pasado á favor del asiático libro Ruperto l’orez, natural do Cantón y do 34 años por haber sufrido cxtravío.- Santiago y Diciembre 9 de 1S75. I’orel Inspector, olT. Pedáneo, Francisco Barccló,
Ayuntamiento deS. Cristóbal.
Repartidas en este Di-trito Municipal las relaciones juradas que deben dar todos los propietarios en cumplimiento de io dispuesto en los decretos de 10 y
tenderá el diez ó quince por ciento de la total recaudación anual de fondos municipales y del importe de un trimestre de la del Estado que se calcula aproximadamente, siendo, en efectivo depositado en Arcas Reales awncc mil setecientos ocho pe:us en oro ó veinte y tren mil quinientos sesenta y dos pesos oro en bienes inmuebles.—Guanabacoa y Abril 7 de 1876.—Tomás María Ferrer.—Eduardo Barroso.—Es copia El Secretario Contador, José María Valenzuela.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, Presidencia.
El Exento. Sr. Gobernador General en Decreto del 19 de Marzo último, se ha servido resolver que los A-