iniinwriinn
ami ftimriinim
INTENDENCIA DE
EJERCITO ------o—
DE LA ISLA DE CUBA-
Distribución hecha por osta Intendencia
las cantidados consignadas por la Hacienda Civil para a tent io-
nes del ramo do Guerra on el dia tío la fecha.
1	Oro.		'“'.Plata.		Billetes.		Bonos,	
▼ v .A» . A-	Pesos.	Cts.	PeSosj	Cts.	Pesos.	ClsJ	Pesos.	Cts.
	40000							
Consignado	 PAGOS ORDENADOS							! T-)fo		
enmones del servicio do provisiones do Noviembre				i 3.1					
¡istos secretos rio la Brigada do Reserva	 a gas do marcha de Jefes y Oficiales quo embarcan .para la Península 				 ».misión activa por haberes do Octubre...'....,		 Wíner Batalllon Artillería ¡i pío por idém..	 Total fonal ;í lo consignado		500!										
	3547 	 3283	 1 ; 2(J70;							E	I;-;;;;;;;	
	ll MI		y					 			M		1	
esta isla de Junio de 1867.
Habana 22 de Enero de 1876.—Antonio Ji-
vienez Or, iz.
I). Antonio Abreu y D. Francisco Lafueute quo respectivamente desempeñaron los cargos de Colector de isla de Picos y Bejucal enei mes de Octubre de 1861 ó persoua que legalmente autorizada les represente, se servirán presentarse en esta Contaduría, para entregarles
públicos de la Ordenación general do pagos de de Industria y Comercie; en la inteligencia de
que, si no !o hacen en todo lo que resta del presente mes, esta oficina hará caer sobre los morosos la pena que marca el artículo II de dicha fnstri efion.
Dabana 19 de Febrero de 1876.—E! Administrador, José del Campo
Lo .-pie se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1576._____El Aa
ministrador, José del Campo.
t«Iniiaisíración Loca! de Aduana*.
putii a-
pliegos do reparos, deducidos portel Tribunal do Cuentas en el eximen do la correspondiente á la Administración local de esta c.udad en el mes do Octubre de 1SÜ4.
Habana 22 de Enero de 1876. menez Grtiz.
D. Emilio Serrano, Administra lor interino que iué de Biirr del Rio, ó persona que debidamente autorizada le represente., se servirá presentarse on esta Contaduría, para entregarle un pliego do reparos, deducidos piorct Tribunal do Cuentas del Reino, en el examen de la cuenta e op'raciones del Tesoro da di« ha Administración del mes d ) Febrero de 1868.
Habana 21 de Enero de 1876.—Antonio Ji menez Ortiz.
Habana 24 de Febrero de 1876.—Do orden del mi,Secretario—Agustín VtinlSaumberyhm.
Exorno. Sr. Intendente de Ejercito, ElConiisaiiq.de (iuci
Ailoilnhirncioii (entrai «I« «listici«.
Kenias 3 Fsln-
Solicitada la adquisición de loa solares 3 y 4 do la manzana 18 de los terrenos de las murali» ■* de esta plaza, el Excmo. Sr. Comisario Règio lia dispuesto se saque i pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se oxpreean y demas que estableced Reglamento de 11 de Marzo de 1866, debiendo tener lugar el dia 16 de Marzo próximo á las doce de su mañana en el despacho de esta Administración Central, ante la J unía de Jefes de Hacienda, con asistencia del encargado de la Sec » mu de Bienes del Estado quo actuará como Secretano.
Habana 14 de Febrero de 1876.—Juan Al.
Ortiz.
en
W
Ph
O
JO
in O
p
o
I—I
O
<
P
H
r-H
JO
b"1
O ►—<
O
uo
<5
P
i—i
O e-1 P P
w
a,
P
JO
en
■O
P
W
P
fc
*2«
0.20
O*-» rti
05 c3
W4-+-' +-*
a O wo«) PH c3 GJ
Q*
o
lO
o
».“5
C7j
<í
Eh
O
fn
J3
vO
O
<D
■S'
a>
Uü
a>
3.
O
CXj
Qi
O
co
ao
o
_ g -S
«TjÜ -J OS -
d s
o ° “
-So1“
is 2 “
>
. « Oí
«
’o
0:1 -w pj a> o a, p oq
a
a
o
ao
O
oo
O
O
05
02
O
w
<x>
00
o
o
~sr
C3
O, w w___
<v
1-5
O
05
Oj
Th
entro les autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajan ofrezca.
6*1 El primer plazo del importo del remate, caso de no pagar al contado se abonará en el término de ocho dias siguientes a! en que se apruebo e) remato por el Excmo. Sr. Comisario Règio y Jos nuevo restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formaliza-cion do pagarés quo suscriba-el comprador, que dando hipotecados á la responsabilidad de los pagos los. solares respectivos y las obras que en ellos so ejecuten en cumplimiento de lo prevenido en la regla 7? de las aprobadas por Real, orden de 10 de Julio de 1864.
79 Los anuncios relativos á esto remato y demas gastos quo se originen los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo de preposición,
D. N. 27.... vecino de la calle do........
número......enterado del auuncio publicado en
la Gaceta oficial del dia..y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate de solares núm. 3 y 4 de la manzana 18 do los terrenos de las murallas en la cantidad de (en letra; pesos obligándose á cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas y demas quo fija el Reglamento con mas los gastos de escritura, mea dicion, acotamiento y otros que se originen.
Habana fecha y tirina.
El Excmo. Sr. Comisario Règio so ha servido disponer se saque á ¡ tilica subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa una estancia en «Caribiza», ubicada en Cuba, valorada eu cuatrocientos veinte pesos y cincuenta centavos (oro) cuyo acto deberá verificarse simultáneamente en esta Administración Central y eu la Local de Cuba á las doce do la mañana del dia diez y seis del próximo Marzo ante ’a Junta de Jefes respectiva.
Habana 3 Febrero de 1876.—Ortiz.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se liarán en pliego cerrado y uo se admitirá ninguna quo no cubra los dos tercios de la tasación.
29 Para quo puedan ser admisibles las proposiciones habrá de incluirse en ios mismos fu carta de pago que acredite haber depositado en Ja Tesorería general una cantidad equivalente al j cinco pór ciento de la tasación también podrá ! presentarse dicha carta de pago con posteriori-I dad á la presentación del pliego cerrado que ¡ contenga la proposición ó en ei acto de abrirse, ' ! a subasta.
39 Constituida la Junta para la Subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados,ol Presidente declarará abierta la subasta pero uo se prceedeiáá la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas del prèvio'depósito y á facilitar á los lidiadores las noticias quo convengan; pasado esto tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando ios defectuosos,so examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente la estauciu al autor déla proposición mas ventajosa.
49 En el caso que resulten dos ó mas preposiciones iguales y no hubiese otra ma« venta-
li. Rafael Cheusrd ó persona que legalmente autorizada lo represénte, se personará en esta Contaduría Central, para enterarle de un asunto que ¡o interesa.
Habana 7 do Enero do 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
Adititi; l ira' loa (jcneial «lo Correos
El vapor correo español «Antonio López» saldrá de este puerto para el do Cádiz, el 25 del corriente.
Basta las des de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia quo ha de conducir para dieh > put to. Desdo dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá Culi doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demas periódicos de esta capital para conocimiento del púhli'O.
Habana 19 de Ftbreio de 1876.—El Administrador Cenerài, llamón 1/. de A yoda.
Los contratistas ó asentistas de servicios blicos del Estado ó Municipales, entre los les están comprendidos los de oblas pública?, militares, eclesiásticos, do marina, civiles y de Hacienda, so servirán presentar en esta oficina, sita cu la calle de los Oficios número 78, rela-Antonio Ji- ¡ cion del importe de las contratas celebradas desde primero de Enero hasta la fecha; haciéndolo ¡ del mismo modo cu lo sucesivo, eu la inteligencia de que, dichos documentos han de traer el | «Visto Bueno»cíel Jefe de laoficiua en queradi-que el expediente de contrata; y en el bien entendido de que ri trascurrido el presente mej, no lo hubiesen verificado, esta Administración Local lo averiguará oficialmente é impondrá á los morosos la pena que marca el artículo 19 de la Instrucción de 31 de Diciembre de 1872.
Habana Febrero 1‘9 do 1876.—El Adnii-nistradqr, José del Campo.
le su maestà
El bines 28 del aerimi á la once ñaua, se rematarán eu los ulmt aduana 300 docenas do peines de asta, cuido 1 pena de combo, y retasados cu 750 pesos oro El tipo y condiciones para ol -emate ser' oí publicado Tiara el anterior remate.'
Habana Febrero 13 de 1876.—él arcad Q» mocho.
Aduifiiiúr h íhii i oca3 «le Rentas» y Iv L dii tiea «le la Rabana.
Industria y Comercio.
El Excmo. Si. Comisario mándo80 con lo propuesto por la cion Central de Rentas y Estadística, de esta Local y del Sr. Presidente de
Regio, confir-Adroinistra-
sion clasificadora de los grém'o? de industria
á mociojii la Comí-
y
comercio, ba tenido á bien aprobar las bases que lian de servir para la formación de la matrícula general, correspondiente al pre sente año de 1876.
Una de dichas base?, consiste, en lateo»ga nizacion de la .comisión expresada, bajó la pre sidencia del Sr. D. Juan J. de Musset, que ya venía desempeñando este cargo.
En esa virtud, teniendo en cuenta los honrosos antecedentes y acendrado patriotismo de los Sre?. que á continuación se expresan; y reco nociendo que en las agrupaciones á que cada uno de ellos pertenecen, no solamente son antiguos, sirio que poseen extensos conocimientos y la idoneidad necesaria; esperando por otia parte que dichos Sres. ejercitarán cuanta suma de abnegación y civismo sea precisa á fin de terminar en un breve plazo el padrón de referencia, queda constituida la Comisión clasificadora del gremio general de comercio, cu
la siguiente forma:
Presidente.
Sr. D. Juan J. do Musset.
V OCA I.K3.
Sres. D. Rafael Pérez Santa María. »	» Nemesio Rousart.
»	» Aquilino Ordoñez.
Rafael Pazo?.
Eduardo Guilló.
Ricardo Morales.
Valentín Barbón.
Gonzalo Zamora.
Miguel A. Cabarga.
Pliego de Condiciones.
19 Las proposiciones so [harán en pliegos cerrados eeguu previene el artículo 9 del Reglamento, y ao se admitirá proposición alguna que no cubra la tasación.
29 El pago del importe déla subasta, y el depósito pura presentarso eu la misma, se verificará en oro con exclusión de todo otro valor.
39 Para que puedan ser admisibles las proposiciones contenidas cu los pliegos habrá de incluirse en los mismos la curta de pago que acredite haber depositado en 3a Tesorería Goueral uua cantidad equivalente al 5 p,® de la
josa,
de
se abrirá una licitación que no excedsrá quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de tas mismas, haciendo la adjudicación en favor del quo mas ventajas ofrezca.
Modelo de proposición.
D. N. N......vecino de....calle de....ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta ó Diario de....del dia....y de las condiciones esta
blecidas eu el pliego de las mismas hace proposición para el remate de mi terreno en «Cari-biza», jurisdicción do Cuba, en la cantidad de
...[eu letra] pesos en metálico, obligándose á
cumplir con las condiciones expresadas, con mas los derechos do escritura, agrimensor y otro3 que «o originen.
Cúuladuri.i Cesura! «Te ííarlrmla.
I). Joaquín Almanzay D. Emilio Serrano ó persona que legal mente autorizada le representen se servirán presentarse on esta Contaduría en dia y hora hábiles y ara entregarles pliegos de reparos correspondientes al mes de ¡Setiembre
»
))
))
»
Eu
tueacion do los solares. También podrá presen- «de 1868 que deben solventar.
Tarso dicha carta de pago con posterioridad á la Habana 15 de Febrero .de 1876.—El Con-
pfeeer.tacion del pliego ó eu el acfo de abrirse Ja subasta.
49 Constituida la Junta para la subasta on el lugar prefijado y en el diayhora señalados «•I 8r. Presidente declarará abierta la subasta pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta quo haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito y á facilitar á los lidiadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos ee hubiesen prí-?< utado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente los solares al autor ae la pro j'usicion mas ventajosa.
resulten dos
tador Central, Antonio Jimenez Ortiz.
59 En el caso de que
1). Joaquín Almanza y D. Emilio Serrano ó personas que legalmeutc les represento se presentarán on esta Contaduría Central en dia y hora hábiles para entregarles pliegos de reparos correspondientes á la cuenta del mes de Octubre de 1868 cuya solvencia le corresponde.
Habana 15 de Febrero de 1876.—El Contador, Antonio Jiménez Grtiz.
D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera de la Puerta, que desempeñaron los cargos de Administrador y Contador de la Administración de I Pinar del Rio ó persona que lega luiente autori-ó mas I zada les represente, se presentarán eiresta Con-
Lucio ¡Suenz.
Adolfo Espinosa.
Enrique ileinen.
José Santa Marina.
Carlos Polony.
Juan E. Márquez.
Lorenzo. Alvarez.
Estanislao Hermoso.
José A. Pardiñas.
José Rojas.
Quintín Valdes Castillo, su con secuencia esta Administración Local espera, tanto de los Sres. comprendidos en grémio general de Comercio, como de las autoridades y funcionarios públicos, se sirvan facili tar á la expresada Crmisión, todo el apoyo, da tos y noticias que en el ejercicio de sus funciones sean necesarios para la mejor y mas pronta terminación de la delicada misión quo se les confia.
Habana 19 de Febrero de 1876.—El Ad ministrador, José del Campo.
Ramo de Capitación de esclavos.
Por repetidos anuncios ha hecho saber esta Administración la3 exenciones que únicamente se reconocen, respecto del pago del subsidio extraordinario de Guerra por dicho concepto, es tablecido eu 30 de Diciembre de 1872.
Mub la Administración observa que muchos que tienen alquilados sus siervos á trabajos de diversas industrias, rehuyen-eu declaración, cre-j yéndose exentos del impuesto extraordinario' re-' feride; y en su consecuencia, para que no alegue ignorancia, y para que se sepa la actitud en que por la fuerza riel deber tendrá que colocarse eu su caso esta Administración, por última vez avisa á los que tengan alquilados sus siervos en establecimientos, talleres ó ramos de industria, de cualquier clase que sean, que si para el doce de Marzo próximo no ios declaran on esta Administración, callo de los Oficios n9 78, cotí el fin de comprenderlos cu la matrícula del presente año de 1876, desde el mismo momento, y sobre la investigación administrativa que ejercerá para el descubrimiento de estas ocultaciones,, pedirá á la Autoridad Política los datos que sobro este ratuo posea, y su auxilio si fuere preciso, para que las disposiciones de la Superioridad extric-tamente se cumplan.
Habana Febrero 21 de 1876.
El Administrador,
José del Campo.
j i oposiciones iguales y uo hubiese otra mas ven -1 taduría en el término de treinta dias para haeor-iiijnta so abrirá una licitación que no excederá j lee entrega de un pliego repartía puestos por el j de ló uiiuutos por pujas á la llana y solamente i Tribunal de Cuentas del Reino á los de gastos^
ue Billares, Bolos y Trucos esta-
Los dueños d
Mecidos en esta ciudad y sus partidos, j rescatarán en esta Administración de Rentas, calle de ios Oficios numero 78, las planillas ó relacionen de que trata el artículo 27 de la Instrucción
el
el
Eu el expediento de apremio seguido contra los Srer. Morison Hermanos en cobro de posos que adeudan á la Hacienda por el subsidio do guerra, he dispuesto la venta en pública subasta de los efectos embargados á ¡os mismos, tasados en 926 pesos oro y consistentes en dos bombas de hierro para pozop, 2 docenas ratone-raa de alambre de hierro, 96 gruesas aguijones para varas, 6 gruesas cucharás de hierro, 6 quintales clavos de hierro para puerta?, dos docenas chocolateras do hierro estañada?, 10 docenas pares banda metal para collina?, 160 docenas cuchillos punta cabo de hierro. 6 docenas brechas paleta ¡.ara blanquillo, 4 doceuas brusas con cabo para fregar suelos, 4 docenas brusas con cabos para alquitrán, 12 juegos cacerolas francesas estañadas: cuyo acto tendrá efecto en la venduta pública de D. José Corp calle do Dragones número 80, el dia 26 del presente á as dece de la manaría. Lo que se publica para a mayor concurrencia de iiciradores.
Habana 19 de Febrero de 1876.
El Admirrb.trador, jo.é del Campo.
Teniendo eu cuenta lo manifestarlo por el Recaudador del Ramo acerca do que sou mu líos los censatarios á.Ios cuales uo so les puede cobrar los réditos por ignorarse sus domicilios, esta Administración con objeto de evitar perjuicios á tos interesados, cita por este medio á los Sres. que á eoutinuacion so expresan, como también á todos los que se encuentren en igual caso, puraque presentándose eu esta oficina de doce á dos de la tarde, en el Negociado indicado puedan satisfacer eu el término de doce dias sti3 adeudos por censos de Regulares y de la Zanja Real. Bien entendido que de no hacerlo así en el plazo indicado se procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremio y con la penalidad señalada en la orden de la Direceiou Gene-ral de Hacienda de fecha 2 do Junio del año último.
Relación quo se. cita.
Ac ay tu no, D9 Petrona, 1 casa eu la manzana 19 al Norte.
Acosta y Herrera, D. Franciscoy D9 Juana Gertrudis, 56 ídem.
Afollemos, Arilrés Alvarez, mita 1 de los terrenos de las haciendas Cáidonas, ¡Siguapa?, Gamarioca y otra?.
Azcárate, D9 Dolores, solar núm 3 de la manzana 29, Estancia, llano y Mega.
Ariza, D9 Josefa, viuda do Cáscales, térro nos de las haciendas Soledad do las Pozas y Mar del Norte.
Bucero, D. Ricardo, una casa en ¡a manzana 176, al Norte.
Bohigas, D. Domingo, sobro Berras en realengo líe San Juan de la Mar.
Bordas, l>, Narciso, sobre un terreno en pueblo de Batabauó.
Bermudcz, D9 Cecilia, terrenos á orillas del mar eu el puerto del Murioi.
Beuitcz Utou, D. Antonio, sobre el solar núm. 11 al Norte.
Carioso, D. José de, uua casa en la ma ¡ü na núm. 177 al Norte.
Cid y Castro, I). Jacinto, sobro terrenos entre Bejucal, Managua y Calabazar,
Clarell, D. Néstor, sobre térra nos sitúalos entre las haciendas, Soledad de las Pozas, Mu-riman y la Mar del Norte.
Diaz, D9 Isabel María, 1 casa cu la manzana 49 al Norte.
Fuente, D9 Luisa de la, 1 id. id. id. id. id.
Fresneda, D. José ó sus heredoros, 1 id. id. 61 id. id.
Fernandez, D. Juan, 1 casa en la id. id. id,
Gisperf, morena Teresa, 1 id, id. id. id. id.
Guerra, Hernández D. Félix, 1 casa eu la id. 26 id. id.
González, 1). Joaquin, 1 id. id. id. 15 id. id.
Herederos de D. Rafael Lanza, 1 id. id. id. 36 id. id.
11erodia y Síerlin, D. Domingo, 1 id, id. id. 58 id. id.
Hernández, D. Pedro y D. Días, 1 casa on !a manzana 74 al Rorte.
Herederos de D9 Dolores Stauuo, 1 id. id. 74 id. id.
Hernández, D9 Alaría de los Dolores, 1 id. id. id. 15 id. id.
Herederos de D9 Josefa Wilson de González, sobre uu terreno á la salida de la Puerta de Tierra.
Javier Meudoza, D. Francisco, 1 casa eu ia manzana 20 al Norte.
Javier Veitiu, D. Francisco ó sus herederos, tome terrenos do las hacieudus Soledad de las Pozas y la Alar del Norte.
pe* D -T al Norte.
López López, D. Audrás, 1 id. id. id. 176
al Sur y 62 al Norte.
Lesuudi do Mugurusa,,D. Francisco, 1 id un cuarto solar Aloco.
Maza de la, D9 Rafaela, zana 61 al Norte.
Alarzan de Palma,
6 id. id.
Otamendi id. id.
Padilla, D. Agustiu, sobro tierras etr el realengo de San -Juan de la Mar.
Prirrce?, D. Nicolás, sobre terrenos eu el Corral Bajurallabo.
Rasdin, D9 María de Regla, 1 manzana 22 al Norte.
liuiz, D9 Cecilia, sobre
dan con la zona militar núm.
>:
Habiendo cesado D. Francisco Posada v García del Duque, en la plaza de Guarda Almi con do esta Aduana, y solicitando la devolución' de la lianza que prestó para garantir su manejo lia dispuesto la Superioridad se hagan las opor. tunas publicaciones, convocando á las personas que tengan que aducir alguna reclamación con. traci expresado Posad», para qua deutrod¿ ocho dias so presenten en está Administración ¡mes do lo contrario, se propondrá ú dicha Superioridad """	¿ *“	.i... .
nado.
Habana S de
que so acceda á la solicitud de. intere-Febrero do 1876.—Camacho.
19 i I.
61
62
En el expediente de apremio seguido por esta Administración contra I). Aíar.ucl Portela Capitan del bergantín español «Joven Gabriel,! por mutta que so le impuso, so ha dispuesto «I remate de dicho buque que se llalla fondeado on a ensenada de Guasabacoa frente á los alinace-es de Regla, señalándose para dicho acto el dia del ñus enti auto á las 12 do su mañana eu el muelle de Caballería, el cual se halla avaluado eu la suma de 5968 pesos 40 centavos eu oro, cuya tasación estará de manifiesto cu la Secretaria do esta Administración, y en ol acto riel re.
Ulí.tC.
Para teuer derecho á licitar se constituirá prèviamente en la caja de e.-ta Administración el 5 ; or 100 do la tasaciou y los licituderes presentarán el recibo que el cajero les expida al oficial encargado del remate.
El mismo dia de adjudicarse el remato se liará el pago definitivo y se entregará el buque, ai lo so verificase quedará el depósito á bendi! ciò de la Hacienda y se rematará de nuevo dicho buque el dia quo prèviamente se designo eiu preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana 8 de Febrero do 1876.—•Camello,
AUaliüa 4«r regí mi enío de ia IIuímiiu
Don Gabriel de Cárdenas y Cárdenas, Maiqués
de Bella-Mista y Alcalde Corrogidor interino de esta ciudad etc.
llago saber: quo aproximándose las fiestas de Carnaval y deseando que reine en ellas la tranquilidad y buen úrden de que siempre ba dado pruebas el vecindario de esta culta ciudad sin qne la Autoridad se vea en el sensible caso de tener que reprimir excaso alguno, he creído oportuno recordar ¡o dispuesto en añosanterio-re?, á fin de que por todos sea extriotamenle observado.
19 Se prohíbe el aso de la careta á tola persoua que circule bien á pió ó á caballo, por la, vía pública, pudiendo solo llevarla los qua transiten mi carruajes.
2.	° No se permite disfrazarse con los trajee, insignias ó condecoraciones del orden eclesiástico, civil, militar ó político, quedandoasí mismo prohibido aunque el traje lo requierae, uso do arma?, espuelas, bastones ó palos, cuyos objetos no podrán tampoco usar los que concurran sin disfraz á los espectáculos, á excepción do las Autoridades ó funcionarios públicos que podrán llevar el distintivo de su clase.
3.	D Sin licencia do esta Alcaldía Corregimiento no pudran circular comparsas de mis do seis peiaouas, las que para entrar eu los teatros y domas puntos en donde hubiere bailes públicos, necesitan del permiso del empresario y prèvio conocimiento del Inspector ó Celador respectivo.
4.	° ¡áe prohíben los cohetes y petardos ó cualquier otro objeto qu j pueda promover escándalo.
5.	° Los caruajrs entrarán en el pasco por el exterior de! Campo do Marte entre éste y el paradero «lo Millanueva, siguiendo en Iluta por la derecha do la calle de ¡San Luis Uonzag“ hasta las faldas del Castillo del Príncipe, ooa< servándolo rigurosamente á la vuelta, tomando parir ello la derecha de la calle do la Amistad, Calzada del Alón te y bajada dolos parquea di la India, Isubel la Católica y el antes nombrado Colon, para volver á entrar por la derecha o subida do los referidos parques. Los coches tirados por dos ó mas parejas de caballo«, j° mismo que fos «le una parejaá lo Duruoatpodrí» eutrur y continuar siempre por el centro del p»1-soo ó sea entre las dos Jíueas de los deruascarruajes. La salida será por todas las callos q“e desemboquen á dicho paseo, con tal que doblen sobro su den cha.
6.	° ¡Se prohíbe la entrada eu el pase0'1 todo carruaje de mal aspecto ú ocuparlo p°r personas sospechosas ó que lleven disfraces f4 lastimen la moral pública.
7. °	Los que contraviniendo estas <1
ciones alteren el órilen y tranquilidad público»' serán puestos á disposición de mi autoridad ra proceder coutra ellos en la forma que W lugar. Los funcionarios de policía y demásr pendientes demi autoridad, velarán por elcunj plirniento de lo que anteriormente se previdi dándome conocimiento inmediatamente Jec11111 quier infracción que so cometa.	M
Ilabarir 22 de Febrero do 1876.— $ qués de Bellavista.
Lopez, D. Juau 1 casa en la manzana
14
ea el parájo llamado Anton-1 casa eu la ìnau-Di Dolores, 1 id. id. id. 1)9 Ascensión, 1 id. id. id. 58
lac-alb
casa cu la
ferrónos que liti — 4 y con tierras de
D. Benito ¡Sañudo y Bino.
Saavedra, D. Francisco, 1 casa en zana 19 al Norte.
Urriu, 1)9 Josefa, I id. ñ
D. Inocencio Alvarez y D. José d»rc ’ lian solicitado permiso do esta Alcaldía Borfo miento piara matricular una marca de tana*-denominada «Romeoy Julieta» parad uso»18 fábrica de su piropnedad establecida en de San Rafael número 87.
Lo que se anuncia por medio de la 6« oficial á liu do que los dueños de marca i,ue.fl, examiuar el diseño de ia que so pretenda u> r ular y el quo se crea con derecho á opoü® J presentar sus reclamaciones eu la Secretan*^ este Corregimiento eu ol preciso térra1“0^ diez dias á contar desde la fecha de esla c“u catoria.
Habana 22 de Febrero de ques de Bella- Vista.
1876.—M
Excm». AyiiiKmuit’Ulo,
SECRETARIA.
■lJÜ
Vacante una de las plazas do arq“-)^. municipal do esta Ciudad, por dimisip“* jjj-quitecto D. Pedro Tomé que la serví? pmesto por el Gobierno General d0	J
nrnuflíi r»Ar !ihnrn í»am ril»7A into"—
Laza, D9 Lucía, 1 id. id. id. 58 id. id.
a man- I provea por ahora esa plaza intr> „3C0<
| p'or concurso, eu arquitectos do ltt )a JelDf
19 ñV id. | perior de Arquitectura, todo '■ rc3l'‘ -■ —riAí
solución que diete el GobilP0 u*
¡f. M. F*