
O®*'-*"’’“" ’
ESTADO

DEMOSTRATIVO de
do los requisados.
las operaciones verificadas eu las compras de caballos y núgo
yÜCHA
jjE LOS PAGOS.
pesde 21
iun .. de Octubro del ano ppdo. basta 11 del corri en fe‘ peciUtlado del 11 a! zi de mismo mes 24....................
CABALLOS.
Comprados. Requisados
87
210
87
210
TOTAL.	Tasación en oro.		Pairados en B[B. al 110 p. §		Recaudado por auxilio mu nicipal.	
	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Peses.	Cts.
I 297	41486	30	87117	30	190005	39
					8597	20
297	41486	30	87117	30	198602	59
cobro	ai ÏJ p.§					3475	54
Líquido....					195127	05
eu cst i Fiscalía a dar su i descargos eu la causa que se le sigue por deseroiou del mencionado buque; s.-guro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará cumplida justicia. -Habana Abril i de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su inandado, Rafael Maño/,.
DEMOSTRACION.
Poresta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Fernando Monatoch, natural de Manila, soltero, de veinte y cinco años de edad, tripulante que fuá del vapor español Diego para que de i tro I de treiuta (lias contados desda esta fecha comparezca ¡en esta dependencia á descargarse de la culpa que le j resulta eu causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro deque si asi lo liciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 de 1870.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose en depósito en esta Capitanía de Puerto un bote marcado con el folio 1820 completamente destrozado que fué recogido por los guardias de los polvorines el dia veinte y dos de Marz > último, he j dispuesto que por edictos y'en treinta nútuqyos de los ! periódicos oficiales de esta ciudad se auuncie al público el referido hallazgo para que la persona que se crea con derecho á dicha embarcación ocurra á deducirlo; bien entendido de que trascurrido ei término fijado se procederá según lo previene el artículo 208 de la Instrucción de 4 de Jimio de 1873.—Habana Abril ó de 1876.-Francisco Bueñas.—Por su m andado, Rafael Muñoz.
‘leeauihicton
el 24 del
liquidi por ol Auxilio Municipal basta corriente,................................. §
Importe de los 297 caballos comprados y requisados.
195.127
87.117
05
80
años de eda I para que dentro da quinto dia contados desde esta fecha se presente en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia eu la expresada causa, apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniendo por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictiren —Habana lí) de Abril de 1876.—Paez.—Por mandado de S. Srla., Rafael Muñoz.
Por el presente auuncio se convoca al matriculado Sebastian García Villar, hijo de Juan y de Concepción, natural de Sfa. Cruz de Tenerife, de 42 años de edad, para que dentro de veinte dias contados desde esta fecha se presente en este juzgado para evacuar un acto de justicia eu las diligencias que ha promovido para acreditar el extravío de sus documentos; que así lo lie dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en las expresadas diligencias.—Habana 9 de Marzo de 1876.— Paez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Regimiento de Infantería Milicias de la Habana.
$ 103.009 75
Sobrante....................
Remitido por Orden superior á )a Tesorería General en fechas anteriores............................................. $ 81.060 75
lieta il. id. i l. il. eu 19 del actual.................... 18.502 25
99.568
JJabatía 25 de Abril Alcalde Corregidor, Moreno.
Existencia................ § 8.446 75
de 1876. —'El Goutador, Rzfael Arui/on.—Vto. Duo 1SI
Itecandaciou del 15 por 100 eu oro á Abril del presen te año.
partir del 14 de Abril del año próximo pasado al 14 de
Por el presente anunció si convoca á todas aquellas personas que hubiesen conocido al matriculado Manuel Figueiras mira que dentro de quince dias contados desde esta fechase presenten eu esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia eu la sumaria que instruyo cou motivo de haber aparecido este flotando en las aguas del muelle de San José junto al garitón del mismo nombre, al parecer ahogado.—Habana Abril 6 de 1876.-Francisco Bueñas.—Por su mándalo, Rafael Muñoz.
Pgs. para la Uacda.
o
■o
Metálico. Billetes. Metálico. Billetesi
Kecandado hasta el actual............
14 dt
.. 433460 46 !. 1882 52	2993791 65 25338 80	16133 -IO	903 90	818t>6 ¿3 14 20	284017 67 10 L 92
435342 98	30]9 i 30 54	16133 40	903 90	31870 53	284149 59
Recibos del & p.
Billetes.
Metálico.
RESUMEN GENERAL. Metálico.
435342 98 16133 40
Billetes.
3019130 64 908 90
31870 53	284149 59
483346 91	3301184 03
Habana 24 de Abril de 1876.—El Contador, Rafael A ragon.
K po b.H
Contaduría.
onnti'luiles leonada
a diil 19 ul 2Ó
Mfi	I sil» a.i lias 1 uriiisi v. s i »»	run-iH del 1 re»u - ;	
»jiitjfto <!«■*• fcfiO f toLúntco lie 1S"«		0 a 187	C, 1!
Be	eli '«ja eu l.‘j .(J«>i CiTllPliU.	 audtt'io vil Já		$ 11117 tí.! !
in» 1	Cftl s H <íet KO!lP<Í *!<*i i 			1 61	15
••• 7	Al'iuiltr* a dei íoetc# ode Tu»: O!		314	
... s	J «Ivi )<:. m* 4 0 on			180	20
... 11	Br,alucio» de! lia-Ull Ma*	606	40
... 12	1.1. lisi id. uiei ni		125»	„ ,
... 1S	P-tricbns fie tí 1. li-lana„..	■•8	
... 71	]’UH‘l.>tí }»iU>¡ Otí 			419.4	
.» -ví	lieiietiiUo dt* JtHetí			sua	:(>
... -d	tíi-sla» 1 dbl cu-			4M	,, H
... 51	Tfi*tlueto } de A-jio tit; ¡m-h Joi-6	«		 		 M...	*í¿2	79
... ;-3	Pitta- tip «nui i mi« 			12	...
... S6	1 iipuesti. Urban 		"601	72.
... Jo	liupusbto illiluHUiai...,		7417	10
... 58	UttLlld *(ÍP8 }Wíllii01lU d uü		
	rol n p 1 vanos ponc^to .	437	21 :
... l i	íiVrpOitüi »n:l i»rei¿outo< ...	7	... I
.llriuuíl Veilla de 010					1950	48 $26974 6.i !
quiera otra que se crea coa derecho á la propiedad do la morena María de la Paz, conga, que dice tener sesenta y cinco años de edad y reclama su libertad, para que dentro de treinta dias consecutivos á la presente publicación ocurran á la Junta por conducto de esta Secretaría, á deducir los derechoi que le asistan sobre la referida sierva.—Lo que de órden de tí. E., se hace
público para general inteligencia.—Habana y Abril de 1876.—El Secretario, Hermógenes Jeliner.
TERCERA SECCION. Hospital IWilitar de 3. Ambrosio.
Junta leonini, ca.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los individuos que á continuación se expresau para que dentro del término do treinta dias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia á descargarse de la culpa que les resulta eu causa que se les sigue por deserción Ue la barca española «María,» seguros de que si así lo hicieren seles oirá y administrará cumplida justicia. Pedro 'I ousa, hijo de José y de Juana, natural de Manila, de treinta y seis años de edad y matriculado (je esta provincia. Francisco Lorenzo Vila, natural de Lastrada provincia de Pontevedra y de quince años de e iad.—Habana Abril 10 de 1876 —Francisco Dueñas.—Por su manda do, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y e nplazo al extranjero George Francís natural de L iglaterra, casado, de veinte y dos años de edad y marinero para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por deserción del vapor español «Emiliano;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida ju iticia.—Habana Abril 10 de i'76.—Francisco 'l nenas. — Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Prudencio Marcos Sañudo, natural de Carriodo provincia de Santander, soltero, de veinte y siete años de edad, dependiente de comercio y camarero del vapor correo «Gijon» para que dentro de nueve, dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue nor deserción del mencionado buque; seguro de que si así o hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 11 de 1876.
Francisco Bueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á Guillermo Villar, hijo de Fermín y
de .Mañuela', natural de Filip'na, soltero, de treinta y dos años de edad, matricu'adoy tripulante del Bergantín r spañol «Juliana» para que dentro del término de treinta dias cqútaijos desde egfca fech.a cqnqparezcq, en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; segmo de que si así lo hiciere se le oirá y administrará eumpliiajusticia, -Habana Abrilll de 1876. —Francisco Bueñas.-Por su mandado, Rafael Muñoz.
Según acuerdo de la Junta, eu la subasta de artículos de carpintería y ferretería anunciada para e) 30 del presente mes se proroga por un dia mas ei acto del remate, el que tendrá lugar el IV del mes de Mayo próximo.—Habana 25 de Abril do 1876,—El Secretario, Antonio Pardiñas.
Hitaos y A IíiI ti*1 A ragni ,
i i i 2i .ie 1876. — Ei
$ 3SÛS2 2ó Contai.or, K*- i
Recaudación del Impuesto Extraordinario de Guerra de 10 por 100 sobre lincas Urbanas.

Am! 7
.. S ... 12 ... IH ... 14
... 15
ip-iitu del
76.
presepio sb
il laio» il h la» ennliilmh h p gad is d°l 1 9 si 25 del coi -ridit-aiìibss ilici usi Ves i afin <e..nöu i o de !S75 á
0 isti s de f-.-nltnio ................. 3
Fi»-ta- de lei -sili«.................... 61
.Va efial dei Cuerpo dt liet' IH’»..,.-.	250
Al t ultra lo do la Ciudm1............... Iddi)
Itiuipie/a 'le ’a 8u»ldo« de: A
I	.’ili dai).
II	li Ut-Il
100 > 626
CO
Aliti
1«	iiustrarfiel Cuerpo de li, iniieio 		SO	...
17	81 -lilin du rain > Je p .eos		77()	...
-1	»■».»ti ti ■!» la» »»i ut,;..»» ,\( .uiit-tpni. s...	22(5	
’.11	Gast-ift ti ; ! M «iVptf *.\l* v 1			;052	...
tí	<‘M dt) A i(o i.e J i«r t		5U	...
58	SiK )d-« y RRi-1 ò« Ihh ca.-n- iH! fto-		
	w»rrot>					1380	61
SI	(lu-tis 1 r,."u, de oblas líili» i		
	rilia'es		Ó92U	12
32	ÁiUpíjtíl(di()ii «»+} y-tit* ti' ih 1 «it ! n cuíl^f ....	8761	...
ol	UeparhO on de» «dilìcios Muaidpuien	149	35
8H	((asios lisia (¡álce Nación!*1			152	h.i
42 4)	i) VO'Ucion d contiibucKini »		tO	91
	1 liti re ts el Uhiih» »»o VeiMn		 		6)0	
47			
	-14em ai baucu llAfGÍÍoi « iwjuCat.YU»		
	«i'600000 pi«..-	1250	
(8	Caini [ pt UiJitiutJ-1 e uag »		
	pi«8U|)Ucbt »H an te ri* » riOL-r-Pof «««toR (l*d >.w pita I ih vi 				846	91)
...	ideili por gustos uei rmiiu ut- oblas		
	Al un ¡c na le« 		100)	...
í'OUííL y .titdíUtl iie 1 i ñ 1 «ir,		lOiil	
81
Hahatiu y Alili; ei ''0	16 iltìj 1S7Ö.—»	Kl CuUlhlK !', liti
a p’»i	1 OHJ a «-li 18	
'lei CoirienP ..		$ 11117 62
(buRdo eLi |a |,r, B	c lilt b ’liiiiip ..	¡3> ÜÖ974 6'^
V ci’or dr joS	lib: imi»nlcs	$ 88062 2 i
pagai' « »	o io» n f-i iifós	
dia**.... ...		$ 212-.9 81
„ Exi fif noia i o cala			$ 13802 41
"ni uieigpo 	 L. lidíele« (! Iti do Ai., -'ragi’if.		4SI !0
	«i'll 1 la- fio ..	Ì33..0 54
	ila» is'6 ~i«n	vìontmlGr, H i fitti»
Mercaderes aúna. 15.
Se participa á los Sres. contribuyontís por este Impuesto que desde esta fecha pasarán loa cobradores de esta oficina á domicilio á hacer efectivas bus cuetas; que los recibos llevau los mismos sellos que los del semestre anterior y que según una nota puesta al respaldo de cada recibo solo deberán abonar la mitad de ia cuota fija -da oi> ól en razón á no cobrarse mas que el ni-mestre vencido < n 31 de Marzo próximo pasado. Adviniéndoles que los que quieran proveerse de sus recibos cou mas prontitud pueden pasar por
esta oficina de 12 á 3 de la tar la donde se en-
tregarán siempre que presenten el recibo del primer semestre delaño económico de 1875 á 1876.
Habana 8 de Abril de 1876.—El Recauda dor, Ricardo Menóccd.
C,»andancia Militar de Marina y Capitanía de puerto i le la Habana
peligro con la pal:
daño sino de desarmarle, le asestó un golpe con un espeque que estaba á mano y soltando ol cuchillo que era la faca del trabajo eu virtud de un movimiento del Don Francisco Dueñas y Martínez, Teniente de Navio ¡ marinero Madera le hirió en ia cabeza do cuya herida
K
¡illa de Causas.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, ciLo, llamo y emplazo á los extranjeros que á continuación se expresan para que dentro de nueve días contados desde e3ta fecha'comparezcan eu esta Fiscalía de Causa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por deserción de la barca española «Augusta Elsa;» seguros de que si así Jo hicieren se lea oi-iá y administrará cumplida justicia. John E. Quail, natural de Corfú de veinte años de edad.— Anastasio Argüyóos natural de Grecia, de diez y seis años de edad.—tí. Rlibloí Niacare3, natural de Krandia, de diez y ocho años de edad y marineros.—Habana Abril 12 de 1876 —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
Por el presente cito, llamo y emplazo á Hilario Seutro, hijo de Domingo y de Leouarda, natural de Manila, soltero, de treinta y dos años de edad, matriculado y mozo de la dotación del vapor correo «Méndez Nuñez» para que deutro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu esta dependencia Jí descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del menci nado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 11 de 1876.—Francisco Bueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
El Comandante Militar de Marina de esta provincia
Pon Rafael Muñoz BritoSecretario de causas del Juzgado de la Comandaucia de Marina de esta provincia.
En la sumaria formada contra Antonio Enrique y Juan Maderas par reyerta abordo de la barca española «D. Jos'1» ha recaído la sentencia y auto asesorado que á la letra dice.—Habana 24 de Febrero de 1S76.—Vistos estos autos seguidos de oficio por reyértá entre los marineros Portugueses Antonio Enrique y .1 uau Maderas abordo de la barca española «D. José» resultando que hallándose comiendo la tripulación de la referida barca el día 28 do Marzo de 1873, tiró el tripulante Juan Pablo Maderas una cuchara al plato en donde estaba la comida de toda la dotación, por io cual le reprendió el Antonio Fnrique yéndose ámbos á las manos, á cuyo ruido acudió el Capitán cou el Piloto á separarles y logrando su objeto, cuando ya se retiraba el Capitán so acercó repentinamente Juan Maderas por detrás cou
de la Armada y Fiscal delegado de la misma.
Por el presente anuncio se convoca á D Isidro Pérez, patrón de uno de los balandros nombrados «S. Antonio» para que dentro de quince dias contados desde esta fecha se presente eu este juzgado para evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 28 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
salió curado del hospital á los trece dias sin imperfección y útil para.ul trabajo. Resultando que ai herido
—	• .. í._*	ar.,1.....r. 4-A	r,.,	;i.4.a.»AÍ-Am„ 4?.»
Encontrándose depositado eu esta Capitanía de Puerto un bote en muy mal estado que fué recogido por el de ronda de la Fragata de guerra Ara piles la noche del día seis del presente mes por haberlo encontrado al garete y abandonado, he dispuesto que por edictos y por medio de los periódicos oficiales dq esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo para que la persona que se crea asistida con derecho á la expresada emoarcacion, ocurra á esta dependencia á de ducirlo dentro del término de treinta dias á contar desde esta fecha: bien entendido de que trascurrido el
1 plazo que se señala se procederá conforme lo previene : el artículo 203 de la Instrucción vigente.—Habana
hala Prolectora jurisdiccional de JAb er los. habiendo acordado esta Presidencia cou fe-
*^25 (]e[ paaa(j0 atì ¿¡(e p0r treinta dias conse -
glifos á las personas que se orean con der ocho i
4ia	ti,	i i» ~ i ..
j Abril 27 de 1876. Rafael Muñoz.
-Francisco Dueñas.—Por su mandado,
propiedad
noi
moreno Manuel Peñalver,
tibiado cumplido para que dentro ilei quinto Papúes do	-
»	r—- >.«■ ni publicación se presento en
Peluria á deducir sus dot echos d
fialide
la
ir sus dei echos de que se crea
. habaua 14 de Marzo de 1876.—El Corregi-1 bidente, Marqués de Relit- Vista.
Ih
ol dia y por ol aeau Ila-
e tenido por conveniente acordar ‘leí actual que por la Gaceta oficia!
';cr|Ujuo de treinta dias consecutivos
les que so crean con derecho al moreno •hanuel Mozambique, para que dentro del plazo '"'liciul,, ocurran á la Secretaría de esta Junta Aducir sus derechos, y con el tiu de que «o la indicada publicación, habana Marzo 21 (lo 7876.—El Corregidor
Por el presente anuncio se convoca á los individuos (pie á continuación se expresan para que dentio de quinto dia contados desde esta fecha se presenten en este juzgado para enterarles de un asunto que les concierne.—D Ramón Esguipó, D. Martin Iriha, D. Ramón Torres, D. Manuel Carrillo y Peraza, D. Francia co AVellá, D. Juan Bullosa, D. Matías tí. García, D. José tí erra y Fouts, D. Domingo Olivera, D. José Domingo Fernandez, D. Manuel González, D. Pedro Juan López, D. Francisco Marti, D. Pedro Vidal, D. Luinco Rivera y Pornes, D. Juan Fonts, D. Jaime Pial, D. Marcelino Torres García, D. Manuel Prendes, DI Margarita Fonts de González.—Habana 28 de Abril de 1876. —Francisco i ueñas.—Por sn anudado, Rafael Muñoz.
Habiendo promovido expediente para acreditar la pérdida de su licencia absoluta el matriculado de su
Pi
resili
biito.—RI marqués de Reda- Vista,
p	Secretaría,
esta r ®xcmo' Sr. Alcalde Corregidor Presidente de <tQ(íi ta’ se ha servido disponer o;i acuerdo da cua-H(q 1 corriente, se cite á D. Autouio Muñoz natural
provincia José Antonio Andrade y López, natural de Sada, provincia de ia (Joruña, mayor de edad y soltero; he dispuesto que por este medio y en cinco números de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público su extravío para que la persona que lo hubiese recogido se sirva entregarlo en esta dependencia de mi cargo para su entrega al citado Andrade y López; bien eutomlido de que trascurrido el término señalado sin que persona alguna se presentare, quedará anulado el documento referido y se le proveerá al interesado ae un duplicado paia que con él acredite su clase.—Habana Abril ¿5 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Ilj.	---‘“I noi valici IV	•	. LIIIIHIIO	lili
cuyas generales se ignoran ó á la persona
repiessiite, como asimismo ácual-
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Fernandez Román, natural de Cádiz, de veinte y seis años de edad, soltero, cerrajero, y palero del vapor correo «tíantauder» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca
Juan Autouio Madera manifestó en su indagatoria fo lio 9 no recordaba la circunstancia del suceso por haberse excedido por vez primera en la bebida. Considerando que la herida fuó causada casualmente no por ninguno de los contendientes sino por ol Capitán D. Julián Fradua al asestar un golpe á dicho Madera para desarmarle obrando en defensa propia y cou geunr te necesidad racional del medio empleado para impe dir la agresión. Considerando que la reyerta fué motivada por el estado de embriaguez en que se hallaban los retiñidos marineros. De conformidad con el Ministerio Fiscal definitivamente juzgando se declara exento de responsabilidad al Capitán l>. Julián Fradua absolviendo libremente con las costas de oficio á los marineros Antonio Enrique y Juan Madera. Para la aprobación ó reforma de esta'sentencia consúltese cou la Exorna, cala de Guerra y Marina con remesa délos autos originales en la forma de estilo, prévia notifica ciou, citación y emplazamiento de las partes; entendiéndose en estrados respecto de los prófugos José Rodrigue/ Arias.—Juan Labarta.—JosóM. Caro.—Habana Abril 15 de 1876.—Vistos: Notifiquese la sentencia dictada por la superioridad á foja 95 vuelta á los procesados Autouio Enrique y Juan Madera en los Estrados de justicia por haber sido declarados rebeldes en providencia de siete ile Febrero último foja 9:¡ vuelta; y no habiendo sido dable notificar dicha sentencia á D. Julián Fradua Capitán de la barca «D. José» por no haber entrado en puerto el referido buque, hágasele la indicada notificación por la Gaoeta oficial y Diario de la va-riña en tres números consecutivos insertándose en los anuncios la indicada sentencia y el presente auto.— Decurso el término dese cuenta.—Paez.—García Zuñi-ga.—Rafael Muñoz—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Abril 20 de 1876. —Rafael M, Brito.
Por esta mi segunda carta de edicto y oregon, cito, llamo y emplazo al matriculado Agustín Baldrich, Hijo de otro y de Margarita Sebastian, natural deVina-rós, casado y de treinta y cinco años de edad para que dentro de nueve dias Contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa que se le sigue por faltas y amena-i al Contramaestre de la barca española “Matilde,”
que así lo he dispuesto con Ja consulta del Sr. Asesor eu la expresada causa apercibido que de no verificarlo se le declarará eu rebeldía teniéndose por bastante los
estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana 18 de Abril de 1876 —Paez.
—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por auto proveído cou la consulta del Sr. Asesor én causa seguida por hurto abordo del vapor correo «Madrid» lie dispuesto que eu tres números consecutivos de los periódicos oficiales de eúa plaza se convoque á Antonio García, hijo de Francisco y de María Alonso, natural ile Cádiz, casado, y de veinte y cinco
I
Don Rafael Martínez Bosque Teniente de la 3‘1 compañía del primer Batallón del Regimiento de Infantería Milicias blancas déla Habana número 1?
Juez Fiscal &c. &c.
Habiéndose ausentado de este Campamento Juan Quijano Arroyo sargento segando de la quinta compañía del segundo batallón de este Regimiento y Francisco Hernández García cab > segundo de la sexta del primero del mis mo, á quienes estoy procesando por sos pechas de haber sustraído tres armamentos del dormitorio que ocupa la fuerza presenta en e3te; usando de la jurisdicción que eu estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficíalos del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón á dicho» individuos señalándole ia guardia del Principal del castillo de la Cabaña, donde deberán comparecer personalmente dentro fiel término de treinta dias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por ei Consejo de guerra ordinario de este Cuerpo por ei delito mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga haciendo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarlo por ser esta la voluntad de S. M. —líjese y pregónese esta edicto para que llegue á noticia do todos —Campamento de la Cabaña 26 je A oril de 1676.-Rafael Martínez Bosque.—Por su mandato, Ignacio Sena.
Inspección de presidios de la Isla de Cuba
Existiendo varias vacantes de soldados Escoltas en el presidio Departamental de e ta plaza y i opósito de Prisioneros y Correccional de vagos de Isia de Pinos se hace saber por medio de la Gaceta oficial á fin de que los licenciados del Ejército que las quieran ocupar se presenten en el despacho de la Inspección del ramo, situada en el Cuartel del Presidio, de 11 á 3 de todos los días no festivos.—Habana y Abril 26 de 1876.—El Comandante. Capitán tíecretario, Manuel Bravo.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba. Secretaría.
J- ¿fey-,,.',. rs;
Bri itol.....................I
BnatJi pagían N . ioti.......j
Wüiniusrtou............... I
Wilmington pag'.’en N York, i
Halifax....................... I
.-iaütax, pag? eu New Yorh. j
?»snok íort..................1
Franck fort eag0 et» N. Vork.J
Onzas mei'cana«..............
Pesos idem en la tila/,»....
Peso« idem « bordo...........
Peyos idem «il depòsito......
Peso» eohmmarios.............
Oro americano »cufiado......
O»o “el curio español......... 1321	á	133	P.
Descuento malcauti!.....;....	10	i	12 anual.
jfst'ii'« 29 le Abril de 1876 — Ft Síndico, ciò Peñalver.
Igna*
CVAHTtSECCION.
OFICINA« DEL INTERIOR. Ayudantía de Marina de Regla.
En la causa que instruyo en averiguación del hur to de varia( piezas de ropa, verificado en la noche del quince del corriente mes abordo de la goleta costera Elvira» atracada á uuo de I03 muelles de los almacenes de Regla, cuyo hurto fué perpetrado por un individuo que fué capturado eu una canoa y la cual también era tripulada, por otros dos que aparece emprendieron la fuga, y cuyas generales son, uno de ellos de estatura alta, delgado, color blanco, con bigote y pera como de veinte y seis áveiute siete afios de edad, vistiendo pantalón aplomado y una camiseta; y el otro de estatura regular, barba cerrada cou patillas, do treinta y uno á treiuta y tres años de edad, color blanco, y vestía pan talón de listas de color oscuro y camisa de color; se ha dispuesto se llagan convocatorias por medio de los periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de ia Marina de la capital para que se presenten en esta Ayudantía las personas que puedan tener conocimiento del hecho á declararlo, como asimismo, el dueño de la canoa que se halla ilepusitada, para que haga la debida reclamación en forma, en el concepto de que presentados los Individuos relacionados que tripulaban la predicha canoa, se les oirá en jnstioia y de 110 verificarlo, les seguirán los perjuicios y psnas en rebeldía.—Regla y Abril 28 de 1876.—Butler.—Por mandado de 8. tíría., El tíecretario de causas, Félix Santisteban.
Don Juau María Butler y Hurtado de Mendoza Comandante de Infautería de Marina v Ayudante Mil i-lar de este di-trito marítimo de Regla etc. etc. Habiendo aparecido ahogado, flotante en el mar el dia 12 del actual eu el punto conocido por el muelle de D. Feliciano Sánchez en el caserío de Casa Blanca, el cadáver de un hombre de la raza neara, el cual vestía pantalón y oamisa de tela blanca, con una faja de cuero negro á la cintura y botines comunes representando tener de 30 á 40 años de edad, destruido todo su rostro por hallarse comido do los peces, ignorándose las causales de aquel acontecimiento: se convoca á todas Jas
________ ww vuu » v/uul 1« KVVlltQ »CIO
De órden del 3r. Director de esta escuela se haco 1 personas que puedan tener conocimiento del suceso, sa saber que/iesde el dia primero del entrante Mayo que- : presenten en este ju /.gado á declararlo da abierto en esta dependencia el pago de los derechos correspondientes al segundo plazo de la matrícula del presente curso académico de 1875 á 1876.
I o que se publica en la Gaceta para general conocimiento.—Habana 26 de Abril de 1876.—El Cate Irá tico. Secretario, José López Trigo.
Inspección de vigilancia del 2? distrito.
Queda sin efecto 11 cédula número 1697 expedida en Comensales en 31 de Marzo de 1876 á favor de Di María Antonia Guerrero por haber sufrido extravío.— Habana 25 de Abril de 1876.—El Inspector, Eugenia Capriles.
Inspección de vigilauoia del sexto distrito.
La cédula número 2545 de menores expedida por esta Inspección en 19 de Abril de 1872 á favor de la parda libre Dolores Aoy, natural de la Habana de 10 años ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana y Abril 27 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula número 459 de comensales expedida par esta Inspección en 2« de Enero de 1874 á favor del pardo libre Joaquín Espinosa, natural de la Habana, soltero, barbero y de 27 años lia sufrido extravío.—Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente. —Habana Abril 27 de 1876,— Fermín Perez.
La cédula número 278 do menores expedida por esta Inspección eu 19 de Octubre de 1870 á favor de la morena libre María Tecla Muñoz, natural de esta y de once años de e<ta-l -iuíví-í-.	y , ¡, o a o, im-an
anda.— Habana y Abril 20 de 1876.—Fermín Perez.
Queda 3in efecto la cédqla de vecindad de cabeza de familia número 4297 expedida 4 favor de la morena libre Dolores O-Relly de 43 años lavandera lucumí y vecina de la callo de los Sitios número 63 porextravío; expedida por el Sr. Inspector del 6'.’ distrito.—Habana 27 de Abril de 1376.—Fermín Perez.
Inspección do vigilauoia del noveno distrito.
Queda siu efecto la cédula de comensal 639 expedida poresta Inspección en 16 de Abril del 75á D.‘ Com-cepcion Fragüela y González, natural de Ortigueira, de 27 años, casada, su casa y vecina jde A. Ramírez 3 por haberse extraviado dicho documento.—Habana y Abril 26 de 1876.—J. María de Ruta.
Queda sin efecto la cédula de vecindad número 2453, de cabeza de familia expedida por esta oficina en i9 de Mayo de 1S74, á favor de D. Juau González Alfonso, natural de Canarias, soltero, labrador, de 39 años en aquella fecha y veciuo de la estancia de León en el barrio del Cerro, por haber sufrido extravío.—Habana 27 de Abril de 1876. -El Inspector, J. María Ruta.
Orden de la p oza del 29 ele Abril ae 187G.
Servicio para i l 39.
Jt'f» ile il a,—D. Fernando ‘Cebailos, Comandante 3 r. Jeft* lei P«t»lliin-ifH Pur»!!«.
Par da. - 1 ’, Baiai 011 de Ligercs. rustill'i ■>•1 Principe.—Arlilieria il pié.
Futile minierò 4.—('omoiiflfa de Gasa Bliuiea. Maestranza—Itcgimieiilo inoulad.i Artillerla Volo ni,»rio«.
GUtili! a del Buiuo ICipafiol.—Gufa« del Capitan
Geu "fai..
I lem Cuartel <!e Modern.—Coinpafiia del ban jo del I’rfni i|>e.
1 !• m *e la A ddieneia.—(><mpafif» d** i',b»i'«li>’ori l«. I’arnil ss —R g'lno nto Cthuln-rfu Y^olunlarios Idem ii-Niis del Mull!*- \ Gliaii’la iit l (datdillo lie Ada-Cs.— 2 itiini'afiiH de1 111 ««in l a m-.
.-in-««!,»i— J mill Aguilar, Capital! del Dipfisilo de Cab 1 - if .
E Cm nol riirgenb: Ma or Uec fi ,
Colerlo (OrroJor h y ' oía* Itós comercia 1c « tic Lr tlabiiua,
CAM BIOS.
UorlriS 1			
			1
			. 1
Bi t Òrti		 .		... ... ...	• 1
Bau .Sebastian.			-
.¡tafia,
lèni
1,.imi:-e«...
idi l............
•Aevi 1 i a .....
)tr«K p I » za s deb,
Lórivìres......
■ : uorpeoi. ....
LI verp.ioi pagi«n
Scinte 1... ....... -.......
HfisU 1 pagi’ 0« LAudres..
!i««gow ..................
Glasgow pag? eu I.óudree H (versoi!«
Hreerjoek ;
Hanainirgo ...................
Pari« ...........—...........
Havie......	.................
Havré p>ur»d*5r'.>un Pari«...,.
Morseli«.....................
MivraeLa paga Jori foli Pari«...
ilurdèo»....................
Bonino« pagadero en l’.ans...
Nantes.......................
Nante» pagai?»ro eu Pari»....
Nancy........................
Nancy pagadero en Pana...
Ani bére».................. ..
Ambe re» pagadero eri P»n«, .Ve» York........	.........
Rrwb ij . ..................
14.*«. u -■»<! eli N. Yntk___
Baitiu ole............ .....
Bahiruo»
Ciladei Filadelt . pi ,
New eh ei-,li............
N. Orte&Ju, psK?cu N . York. Vi obi i a
Mollila piig? eu
p.iriland.....
Portland, pag
Bangor........................
Jailgor. p»g! en N York..
Provideuci«............:....
Provl'iltì luti a pagi «u N 5 nife
vtoiiLreài__.*............
Montreal, pa*..'on New Yor»
Ili
á 6 P. on 6J d, a 7 r. ro op-.
V.
16} fi 17 Ÿ
■ 60 ('[V.
Pi r i 1 P.
3 a 3} P. oro 60 ' ; v.
N e w \ 01 R
N S'
N. York...
1 e « N.
Iiii'k
Currencv. 7} ¡t H D, or« 60 0 a tiì
I 4 é l N t i I
>lv-
i). 60 d.v.
Oro.
P. oro 60 d|v. ino 60 iqv.
Publíquese por medio de convocatoria en loa periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de 'a Marina de la oapiial por diez dias consecutivos cou el expresado objeto.—Regla y Abril 14 de 1876.—Juan María Butler.
QUINTA tí r. CCI O X.
AL’TOtí.
Eri el juir> o vei b il ci i bi caos'i «egiiidn coliti» el Firn«», por le lime« » D. Him 8r. L tr. D. Lu'.« Piti iiito dei Pi!»r, «e no.ifique al r»«, li «»ndMiida dio'« (a en el rosolili Iva die» ••«(: «Vi-'« la regi» ostava ih n de 23 d» M■ rzo ite 1859 y la di-clrina Co amento 434 I itisi - 4? del eódigo pernii ile 1850, «e impnnen ti« acuirti «I tir. pmumtnr fisca' al sitarlo Gaie!« Flore»
inai A que quedó reducida moreno libre Juan Garcia 011 Sn'a, ha dispii»»!o el v P.astraila, Juez de p iz del dis-mencionado Gerd» Flo-Dism» qoe eu *11 purte de la Rasi Or-
*«» o
vemte dias de pi* «ini» que sufri 4 en la Rea! Cftrcel, in* 'lemubzatuou al cf ri 1 ilio -io lo».dia« que esilivo impediti 1 il» trahajar y ungo de Ih« costa« d»l juioio desile la foia veime y din eu adulante, uoiiffquesele al prnoesa-tló est» lesolueiou eli losewraiim dei iuzgutl'i v
por trea
números e-iitHeeiit'vos de la Gacela oficial. Lili» PiíUv Pestr»»«,—Vilaió — úmiiu tíi-sa. Joaquin Boyé, tíeoré-
.	„ y pus su publicación « gun está man lado, libro
ia pr’eseute en la Habana á 22 !n Abril de 1876. Jo»ouin R vé	A O 3
a’ cops' en»pe1» de lai diligencia» promov da.» por iatíia Lí Adelaida 1 iu»t, pidiendo habilitación para »,,« ti-liar 1 or r i, el ¡dr. Juez de primera instancia del iìis rito del Ceno se lia servólo : r< v»er el turo que copiado a i» lena dice asi. Urbana Abril 17 ile 1876 Visit, lieván Jo»*'á «fe* tu el ap* r •ibiiiitent * deereiadó, ge autoriza ft Di Ade alita Pm* », par» comparecer en juicio v o« a el otorgamiento de I» «»«Titola ft (pie se relit re el escrito de fójas ritt», publicándose p*éy »mente este pioveido ni tres uOmeme de la Gaceta o miai v 0011 éo-dtise coru-tHiici 1 de Haberse hecho. Kosa'íe. Ldn. Luis
Rodrigue*.__Y par» «o losendoii libro la préseme r u ia
Habana ei" 27 de Abril de 1876 —L 'o. Luis Rodríguez.
A 2
A amisi cuenc a de la suma' ni instruida contra D. Eü-Vare'.« por le» ones á D. Manuel Alvuirz y reducida ti «icio Véf val de falta*, el tír. L o. 1). Fraucineo C. ilu. rune Juez ilo 1 az «egli mío suplen le 'lei disi rilo de B-len
ha provento el auto que á la mira diet : «Habári a 22 dé
A brìi ile 1876. Visto»: I(Prese boleta al Redector i~e la Gaoéta elioiai, paraipneen Ir-« Minieio» consecutivo« de iMetiu pei ió lico «e ohe ft D. Gabriel A Iv r •/, iMra r,ue en uni 11 i» «u hi io D, Manuel ul ootav 1 dia hftfcil ,)op. Urlerai Ulti no aminolo comourizeeu de iloce li ima do -U t rde en la > ale 'le «mllei eia de esle joz<adol «li ( ul) ]a casa cade de O Keilly mimerò trece A celebrar el juioio Virimi de fall « qui he il isp le-lo; npeicddiUi- deqùe por «u Ulta ile «elsteip i i se li « deviare rend i» «g t„lu, _ cesy oor tmriautei 1 .« eelradoi del jiiy.gailn para la.» noti.
lincei aie« poaierinn s, Aid lo Mandó y firma d *q._ L'.r D. Tram Leo G Moi»les, J no- de pez segundo supletitò
■	.	.	, ...	.	-	-	-Píenlo
del distrilo de Helen, «.-Pimío on «iplieucia publica de que rei l i fico. — lulo. Fraud»««» ( ?. Morales. J. N. Quiu-léio.—Secretario interino.» Y para su cuniplimiémo libro 1» presen'e en ¡a HsLmua ft 2z de Abril de 1878 N. Q iluttr >, tíecreutic mietimi.
A o
-J.
23
EDICTO!*.
Don Be !r«> D un y Garrii o, Juez do primera iuutaucia od partitili jó ti -ial de - un Qristóbi|.
Per eda mi tercer« y úlutna «1 ria le elido,cito, llamo y empi»» 1 «1 pardo Auaciet' , criollo, nalnial de ef-lu cal o -eia, vecino de la» Manga-, Multerò, de campo, esclavo 'ie P, José Vicente i.sra y cuno de vdni.e y • din 1 ñ >« ib e la I, ib- OHlrt'Ura alta, usa vigote y vlsle. de pn Ima á uso del cani 1 ; para que en el término de liu»ve di «a dtspues ilei último »iiniici • «e ¡reseli e «*h la cárcel déoste pueblo a d »«calzai ae de 1« culpa one lo resulta en la causa qtl» Me le «igne por luirlo lie cerdos d» i). Gregorio Banche*, cierto y seguro de que «i m-í lo hiriere ►» len'rft y a Iministrará recta y t uiiiplhia justicia y en caso coni rario, sin mas Ha Parle 1 i emplazarlo i » 1« declarará r^ belìi» y cooruinaz é ilicur“o en las pena« de ia ley. San Cri-ióti»! y Aliril :5 ce 1876. Pedro Daza. I't r inundado de ri. tí. L lo. Auiliés Fruga.
E O 3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instauriti «le e-la villa v Hil partido.
Po» este mi primer edicto, cito, l amo y omp a/.o á D Joaquín R ‘ilrigu-z Linar»«, uatuial de Jaruco, ve-ciuo «lo Vieja Bermeja, cesatro y d 1 veinte y svia años ie edad, para que en el téimiuo de nueve «lias se prenome en la cárcel publica de osla villa » descargarte do ¡a colpa que te re-nlta en 1« causa criminal «»guida por bill lo «le Ipil 1(1 y O lila« ue lile, m d» la propiedad de L». Pedio Casl'lto, cierto y « gtiro .le que «i a«í lo hiciere se le oira y «iluiiulatrurA reí ta y cumplida justicia y de
10	contrai io «e le dee Hrarft rebelde y contumaz y por i ims; a ote« lo« estrados fiel j zgan" pala los doma 1 trsni'-
11	« de ia t-aiis i. Y’ p»ra «n Inserción en 1« Uan ta oficial libro el preseufi-.—Güibes Ab il 26 de 1 78. — Aicjaudro li .inri, —l’or muli latto ti« tí. tí. Piuiicisuo Muñí».
E O 3
P.n medio del préumite bago saber; qui en virtud de 110 lia' »ríe r* unido 1« mayoií.i de acreedores de I» ,,111, bía lie D. A miré» 11 ti jale», del rom-icio de Caiba-
r'on, eu ia Inula dla|tiie-!.a para t i día cuatro del aclnul, bo tenido a b eu design«r pa a que tenga efjcio el nue-ve del enlia:de in»e de M»y o, a las once de la tu«ñaua y t u la «a:a leí juzgado, lo que ue anuncia pura la a.sis-leucia de dicho» aeree 'ores, eu l i 11.teligetn i t que lo» 011 coi córlenle» »«turSu y ¡lasurán por lo quo »cunden los d. ni««, sea cual fuere mi pútuero.— R medios Abril 19 de 1876. — Miguel Alvar»/.—Bi r ma ulado do tí. ¿1. .»oté 1 1 a y (Jueslu.—José A. Maitmez Fióire.
E O 2
D. u Anlonio Romero Tonudo, Ju»z de primera iutdau-
1 la de Binar di I Rio y »11 jun« !ICcloil.
Bar e»ia mi pr m ra caria de eilloio y pregón, cito, llamo y emp «zo rt u. \ntonio Luis Arieohe (1) Bolo, Vecino de (Jou.sol cion del Norteen tían A'ioié», para 11ue dentro ne! término de mi, ve (lias se prrsetiteen la Real caree) de cela ciudad ft desearg rse de laculpaquo le resulta en la can«» que «e sigue contra el y otro pojr lie rio de ni» mira á 1). Jo n M i rch; el» rio y »eg ro de que «i a»í lo hiciere se le ad m misil »i ft ri c a y cuto pida j„sucia óe i contrario, se le declaraiá reieble y cou-1.0maz y 1 or baslauies los estrados fiel juzgado. Piuar d»l Rio ¡8d» Abril de 1876. Antonio RomeroTorracp. Pin mandado de B. tí. Buido Garcl'.
E O 8
Pm esta mi primera carta de edicto, ello, llamo y emp ozo ul paido libre José Vixiut lite,'untura! y vecino de «el- poi Ud i, di, du z y ocho «ños de y.lud é hijo de I» punía Hits, pata que ueolio Ue nueve d.ac, «e presénte