PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NAm 155.
Vlfraes 50 «lo Jimio «le 1^70. - Lu « o]iiiiouii>ra«-io:i «1.* Sun I*;!bit* y San Marc » 1 ob!8po,-(Cii'cnltir en Guadalupe.)
MARTB OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERARES.
GÜB1EKN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Con fecha 18 del actual se ha dirigido á los Sres. Alcaldes Corregidores y Gobernadores de la Isla la circular que dice asi:
«lid Ilustrísimo tír. Director General do Hacienda, A quien ee consultó eobre la reventa de billetes de la Real Lotería, con motivo do un oticio del Ilustrisimo Sr. Alcalde Corregidor de la Habana, cou locha 4 del actual dice lo siguiente:
Exorno. Sr.—El Señor Administrador Central »le Loterías A quien pasé A informe el olicio do V. E. de 10 del pasado, cotí fecha 01 del mismo lo evacúa en los siguientes términos.—• Exento. Sr.—Vista la comunicación que el Gobierno General se lia servido pasar A informe do V.E. con fecha 10 del actual, trasladándole la que le dirigió en 4 del mismo el Exorno. Sr. Alcalde Coi regidor, consultándole si es posible reducir el número de billeteros, A los tísicamente imposibilitados para el trabajo y mayores de sesenta años.—El Jefe que suscribo, si bien se lija en que la disposición del Gobierno Superior Civil üo 21 de Noviembre de 1855 así lo ordena, también tiene presento que el considerable aumento de billetes hasta cuarenta mil do que hoy se componen los sorteos, exige por necesidad absoluta el auxilio para su expendio de eso* ageutes secundarios que por una insignificante propina tienden á la realización de aquellos, circunstancia muy poderosa que debe tenerse en consideración para que se conserve en el actual estado do crecimiento y prosperidad una renta que tan ventajosos resal tilos ofrece ni Tesoro y con mayor motivo en las circunstancias do escasez en que este se eueuontra.—l’or otro lado, la Iutendenciu General de Hacienda cou fecha 24 de Marzo de 187*2 dice «Que los que ejerzan la industria de billeteros, qua nada tienen que ver con la Administración de Loterías y que en nuda dependen de ella, están legitímente autorizados por el Gobierno para dedicarse A ese 1ra-bij ) ó tráfico, y no se (tubo en justicia marcarles las ganancias que pueden hacer en un artí culo de lícito comercio, que han adquirido al contado, lo han hecho plenamente suyo, y que no tiendo de primera necesidad ■	0,71 *“
gotto a comprarlo.—Adernát do esta considera ciou,hsy que tenor en cuenta, que A su actividad sed^bou mayor parte de la venta,por lainvetem-da costumbre del país, de que siempre ha sido el billete el que ha tenido que buscar al consumidor. —Existe además el artículo 13 de la Ordenanza del Ramo, de 4 de Junio de 1833, que igualmente dice «Que todo particular que comprare bil letes, podrá donarlos ó venderlos en mas ó menos precio delqua cueste.»—Priucipios legales son estos que declaran el billete de la Lotería artículo do lícito comercio, y por consiguiente puede dedicarse á él, todo el que tenga por conveniente, y bajo tal concepto importa en sumo grado A la cmnerracion de la renta y al crecimiento A que puede aspirar en el porvenir, que no so ponga inconveniente de ninguna especie A los que quti-ruu ocuparse en lareveuta de billetes, sean estos simples particu'ares, baratilleros ó establecimientos (le pequeño comercie.—15b cuanto tiene-la honra de informar A V. E. en cumplimiento de su superior decreto techa 11 del comente.— Lo que traslado A V. E. en contestación A su citado oficio.
Y en su consecuencia, el Exeme. Sr. Gobernador General bo haservido disponer de confor-inida 1 oon lo informado, que por las causas exprésalas, lio se moloste en lo mas mínimo A los que se dedican A la reventado billetes de la Real Lotería, y que únicamente so les exija el que se provean de la correspondiente licencia.»
Y se inserta en la Gaceta oficial, por tres dias para general conocimiento.
Habana 28 de Junio de 1878.
El ¡Secretario General,
li. liuiz Martínez.
El Exorno. Sr. Gob- rna Jo General se lia servido resñver que cesen en el cargo do vocales de la Junta de Gobierno de la Casa general de Denn ntcs las peí sonsaque formaban jarte de la misma, y nombrar una Junta provisional compuesta de los señores cuyos nombres se expresan A continuación:
Jlustríeimo Sr. D. Rafael R. Martínez, Presidente.
Eximo. Sr. D. Juan Bernard, vocal.
Sr. D. Fernando Fragua**, vocal.
Sr. D. Mariano Escobar, vocal.
Sr, D. José de la Peña, vocal.
Ex;mo. Sr. D. Pedro Balboa, vocal.
Sr. D. Antonio A. Ecay, vocal.
Lo que se publica por este medio para conocimiento general.
Habana 27 de Jimio de 1876.
II. liuiz Martínez¡
Concedido por S. M. el Rey [q. D. g.] el llegium Execuatur correspondiente al nombramiento do Mr. Augustus Feigel, para Cónsul general del Imperio Alemán en esta ciudad el Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo de de este dia se ha servido ordenar se publique en la G acota oficial pura general conocimiento.
Habana 20 do Junio de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
B. liuiz Martinez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Exorno. Sr. Gobernador Générai con lecha(22 de Abril último ia Real órden siguiente:
"Exciuo. Sr.—Vacante la Doctoral de la Santa Iglesia de Santiago de Cuba, por haber sido nombrado D. José Oiberá que la desempeñaba, Obispo do Almería, S.M. el Rey (q. D. g.)
ha tenido A bien disponer que la referida Ga-nongia de Oticio se provea por oposición, según lo ptevieno la Real órden de 8 de Setiembre de 1867, asi como la Real cédula de 27 de Julio de 1868 y la Ley 7.3 título 6^ libro 1? de la R« -copilacion de ludias. De Real órdeu lo digo A V. E. para su conocimiento y demas electos.»
Y	acordado por S. E. 6ii cumplimiento de su órden se publica en la Gaceta olicial para general conocimiento.
Habana 12 de Junio do 1876.
Jt. liuiz Mulinez
El Vice-Cónsul de España en el puerto do Savauuab, República de Santo Domingo, remitió ai Excmo. Sr. Gobernador Geuerul una traducción de las reglas «le cuarentena quo allí fueron dictadas para regir desde el IV del mes que cursa, con respecto A las embarcaciones proceden« tes do esta Isla y de otros países. Y de órden de
S.	E. se publican por medio (1o la Gaceta olicial las reglas mencionadas, para general conocimiento de loa habitantes de esta Antilla.
Habana y Junio 20 de 1876.—151 Secretario del Gobierno General
11. liuiz Martínez.
Traducción que se cita.
Oficina del oficial de Sanidad.—Savanuab 26 de Mayo de 1876.—Desdo 1? del pióxirno Junio inclusive, hasta ulterior aviso, se observarán las siguientes reglas cuarent-marias.—Los buques que lleguen A este puerto procedentes, ó que hayan recalado en alguno de lo« do Cayo Hueso, Florida, Nueva Orlenos, ludias Occidentales, Bahama, Herminias, Sur América ó Méjico; así como los que vengan de j uertos extranjeros sin patento limpia, ó de puertos en que exista ó se crea existan enfermedades contagiosas ó que hayan tenido enfermos abordo durante su viaje,deberán anclaren «QuarantineUrand» basta que hayan sido visitados ó inspeccionados por el olicial da Sanidad.—Los pilotos deberán anclar todos los buques que lleguen con enfermedad abordo, ó (pío la hayan tenido durante su viaje,en «Lrver Quarantiue Graud,» en el «Im-cer Tybec Roads», y si fuera posible en el fuerte «Pulaski.» El Olicial de Sanidad no visitará buque alguno en «Onter Roads.»—Los buques Ruteros con patente limpia, y sin haber tenido novedad abordo durante su travesía, echarán el ancla en la parto del rio opuesta al fuerte «Jeok-zon.»—Los demás buques libres de enfermedad unclarán en el «Upper Quarantiue Graud,» ó si es posible en «Venus Foinl.»—Sin lu autorización del Oficial de Sanidad, ningún enfermo, .mu mero o ¡raenjura, como tampoco ningún ca dáver, podrá ser conducido dol puerto A la Ciudad.—Los Pilotos y Capitanea de buques serán rígidamente responsables por cualquiera violación de estas disposiciones.— Los buques á qu e este aviso se contrae, arbolarán su pabellón eu la jarcia del palo mayor, al pasar por delante de la Estación de señales en la Isla Tyber.—Firmado. J. T. Me. Tarlaud.—Oficial de Sanidad en el puerto de Savanuab.—Aprobado.—I ir ruado: E. O. Audtrson.—Mayor (Alcalde).—Está conforme.—J51 V. Cónsul de España—b'ederico Granados.— Hay un sello que dice.—Vicc-Consula-do de España en Savanuab.»
Es copia literal.—Habaua fecha ut supra.
liuiz Martínez..
Por el Ministerio de U tramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General do esta Isla con techa 27 de Mayo próximo pasado y bajo el uúm. 494, la Real órden dei tenor siguiente:
«Excmo. Sr.—Eu vista de las cartas oficiales de V. E. núm, 908 fecha 3 do Diciembre del año anterior y núm. IV de 4 de Enero último á las que acompañan los expedientes incoados por D. Ramón Ruiz Toledo y D. Gerónimo Sorra y Payró, solicitando plaza do corredores de comercio para la Ciudad do Cárdenas; teniendo en cuenta que dichos expedientes se hallan instruidos de conformidad á las prese» ipoio-ues del Decreto do 15 do Febrero de 3869 y de las Reales órdenes de 10 de Euero do 1873 y 8 de Abril do 1875 y que por la Junta de Agricultura, Industria y Comercio, so manifiesta no estar aun lleno el número de veinte señalados para aquella jurisdicción; tí. M. el Roy ( q. D. g.J so ha servido mandar se expidan á favor do n s Señores Ruiz de Toledo y cerra y l’ayró el título respectivo de corredores de comercio pata la plaza comercial de Cárdenas.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento, do «u órJeu se piublica en la Gaceta oficial para general conocimiento, y A fin do que loi interesa-dos se preseuteu A recoger bus respectivos títulos previo el reiutegro del piapel correspondiente.
Habana 23 de Juiiio de 1876.
li. liuiz Martínez.
Encontrándose arreglados A la legislación vigente los documentes presentados al Excmo. Sr. Gobernador General por D. Enrique Ar-niand y D. Peregriu Costa, ¡ retendiendo privilegio-de invención por cinco años, respecto de una máquina piara aplastar, triturar y picar la rama det tabaco, denominada ia «Inmejorable,» S¡ E. do coulorniidad cou lo informado por la Sociedad Económica se lia servido expedir con esta fecha la oportuua cé lula del privilegio, por el tiempio y couoepto solicitado; en la inteligencia que esta concesión no perjudica A tercero si otro prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica eu la Gaceta olicial piara general conocimiento.
Habana 23 de Junio do 3876.
li. liuiz Martínez.
Eticoutrádose arreglados A la legislación vigente loá documentos presentados al Excmo, Sr. Gobernador General por D. Felipe Viera Montes de Oca, pretendiendo privilegio de invención por diez años, respecto de un vehículo denominado «Garro Ballena,» para el tiro de cañas, abonos y otras especies, S. E. de conformidad cou lo informado pior la Sociedad Económica se ha servido expedir cou esta fecha 1a opiortuna cédula del privilegio, por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia que esta concesión no perjudica A tercero, si otro prueba que se ad-(puirió con datos falsos.	,
Lo quede órden de S. 15. so piublica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de J unio de 1876.
li. Ruiz M a li’iez.
Por el Miuisteiio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 22 de Abril último la Herí órden siguiente:
Exorno. Sr.—Vacante la Penitenciaria de la Sauta Iglesia Catedral de Santiago de Cuba, por haber sido nombrado D. Ciríaco Sancho Ilervaz que la desempeñaba, Obispo auxiliar do esta Córte, S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido A bien disponer que la referida Cauougia de Oficio, so proveí por o.»osicion, según lo previene la Real órden de 3 dePebrero de 1867, asi como la Real cédula de 27 de Julio do 1868 y la Ley 7‘! título 6V libro IV de la Recopilación de ludias. De Real órden lo digo A V. E. piara su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento de su órdeu se publica eu ia Gaceta oficial para general eonocimiento.
Habana 12 de Junio de 1876.
li. liuiz Martínez.
Dirección General «le IKaeieiula..
Autorizado por el Gobierno de S. M. el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, para girar contra el Tesoro de la Península por sumas de cincuenta mil pesos diarios en letras á sesenta dias vistas, pagaderas en oro, plata ó billetes de Banco, con objeto de dedicar dichos recursos al pago de las obligaciones mas apremiantes que no bastan á cubrir los ingresos ordinarios de este Tesoro y acordado por esta Dirección con la referida autoridad ¡Superior que los indicados giros se verifiquen con la mediación del Banco Español de esta ciudad, se ha estipulado con dicho Establecimiento, lo conveniente para que endosadas á favor de este las libranzas que el Tesoro gire, cuide el Banco de su colocación en los términos mas ventajosos para la Hacienda; reservándosela misma determinar la cesación de dichos gii’os dentro de las condiciones contratadas, cuando lo estime conveniente.
Y	debiendo empezar á verificarse aquellos cuando lo ordene, el Excmo. Sr. Gober-nador General ha dispuesto se haga saber en rrr periódico oficial piara conocimiento del piúblico.
Habana 2(5 de Jimio de 1876.
José Cánovas del Castillo.
Inspección General «le Oiiras i,úl*lic»«.
Habiendo comenzado el Ingeniero Jefe del primer Distrito de obras públicas D. Ricardo Broquetas A hacer uso déla licencia que"lo fué un tic paula por la Superioridad para la Península, se ha hecho cargo iutermaiaeíite del expresado D.strto el «fia 25 del actual el Ingeniero primero afecto al mismo D. Francisco Horádela.-
Y	de órden de S. tí. é Ilustrífirna se publica en la Gaceta oficial | ara general inteligencia.— Habana 28 de Junio «le l»76,—151 Inspector General.—Antonio M. Jdudei es.
SEGUNDA SUCCION,
(luntaduria Central «le lia.-leu «I:«.
Sección de Ordenación —Ulasos Pasivas.
D. Eloy de la Sierra, que desempeñó ol cargo do Administrador de rentas de Vrllaolara, ó persona que debidamente autorizada le represente, se pireseutará en esta Contaduría G meral eu hora hábil y término de quiuee dias para enterarle de un asunto de eu interés; pues de lo contrario podrá sufrir pe'juicio. — IL-baua 28 do Junio de 387C.—Antowo Jiménez Ortiz.
D. José Ramón Gonz rlez, que desempeñó el cargo de Administrador Depositario de rentas de^Villacjara, ó persona que debidamente autorizada le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría en hura hábil y término de quuce dias para enterarle de fin asunto de su interés; sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá suf¡ir perjuicio.— Habana 28 de Junio de 1876.—Anton'o Jiménez Ortiz.
D. Jacinto Casariego, que desempeñó el cargo de Administrador de rentas de Villaclara ó per-mira que debidamente autorizada le represente, se servirá presenta! se en esta Contaduría genetal en hora hábil y término de quince dias, para enterarle de un asunto de sn interés; pues de lo « outrurio podrá sufrir perjuicio.—Habana 28 de Junio de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
Por el p resente se convoca al sargento primero, tambor mayor que fué del Regimiento de-Ouba, D. Manuel Lázaro Cid, para quo en dias y horas hábiles se presente en la Contaduría güín ral do Hacienda, con objeto de enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana 23 de junio de 1876.—El Contador general, Antonio Jiménez Ortiz.
D. Ramón de Olaz-.rra Contador que fué de la Administración de Contribuciones de Santiago de Cuba ó peisonaque debidamente legalizada le represente, se servirá presentarse en cala Contaduría eu hora Lábil y término de diez oias para enterarle de un asunto de su interés.
Habaua Junio 19 de 1876.—-A. Jiménez Ortiz.
D. Joaquín Altnanza, Administrador de Rentas que fué de Pinar del Rio, o persona que debidamente autorizada le represente, se presentará en esta Contaduría eD hora hábil y téi mine de quince dias para enterarle de uu asunto de su interés, eu el concepito quo de no hacerlo podrá suirir ¡ arjuicio.
Habaua 2 de Mayo de 1876 —Ajiménez Oi'hz
Revista semestral de Julio de 1876.
Próximo el segundo semestre del presente año, al principio del cual han de piersouarse eu estas oficinas de Hacienda todos y cada uno de los individuos que perciben habeios pasivos de! Estado, A probar debidamente bu existencia eu el punto donde radican sus pagos, ó bien en los eu donde iucidentalmente residan, por estar ausentes de aquel, como asimismo no haber sufrido alteración su estado, en los casos a I hoc, según está mandado er> la disposición 4?, Sección 5?, letra C, resúmen general de las A que se refiere el artículo 18 de la Ley de pro upues-tos de 25 do Julio do 1655 con objeto de que tenga debido cumplimiento lo preceptuado eu la Re d órden do 22 de Agosto dol propio año, be dispuesto que el acto de revista semestral, segunda de este año, tenga lugar del 3 al 22 del mes de Julio venidero y horas de las doce del dia A las tros de la tarde, haciendo las observaciones siguientes, A fin de que nadie alegue ignorancia.
1“ La presentación es persoualísima, excep tocaso fortuito independiente de ia voluntad dei interesad) que haya fie revistarse, ya proceda de ¡a carrera civil, ya de ia militar, no admitiéndose por tanto ningún pariente ni representante, bajo cualquiera lorrutr.
2d Quedan exceptuados de la advertencia anterior, lo« tutores y cuta lores, que según la Ley han do \ ersonarse con los monotes de edad.
3“ Los individuos comprendidos en la regla primera, presentarán en el acto de revista, su cédula de vecindad, justificativa de su d .micilio, el documento original acreditativo del derech > á jubilación, cesantía, letiro, pendón de cruz ó monto ) ío etc., en quo conste la toma de razan de estas oficinas, la nominilla identiticadora de su piernona, expedida por las mismas y las tés de vida, corno también de estado en su case.
4? Las íó.i de existencia anteriormente indicadas, deberán extenderse siu dejar en blanco el. encabezamiento y la clase A que corresponden los interesados, cotí expresión de su uoinbr-, apellidos paterno y materno, destino del causante «le la pensión, y suma auual áqus esta asciende: cuidando siempre de que comen ¿au la declaración terminante de no percibir otros habtres del Estado, provinciales ni municipales, estaiu -pando al pió su firma, el individuo de su referencia, verificándolo A su ruego cuando no sepa hacerlo, uno de su misma clase,consignándolo así, le fecharán aquellas desde el 3 de Ja io i n aih-lante, sin olvidar de que figure por último el VY* BuV de la Policía, con .„-«prcsioii do Ja calle y número de la 03?»morada de la persona.
5d El Vi•' Bu? que se exige cu la reg!a anterior, habrá de entenderse de los Sris. Directores ó Jetes de loa.Colegios ó Establecimientos poiblieos ó privados, respecto A los menores de edad que no puedan prese itrrse a! acto de revista.
6? Todo el que tuviere imposibilidad física de personarse lo acreditará co i certificación facultativa, acompañando A ella losdocumeutos de que hablan las reglas anteriores, eu el modo y lorma que las mismas determinan: pasaudo luego A domicilio persona debidamente caracterizada, A asegurarse d« la verdad del hecho.
7? En el cuso do ser vários los compartícipes ea una pensión, no I astará la persouifiaaciou do solo uno de ellos, pues dibaráu ejecutarlo todos y cada uno.	•
8^ Eu virtud de disposiciones superiores quedan exceptuados do la presentación personal, los tíres. Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles de Ejército, los cuales 8 3 conceptuarán revestidos por medio de oficio, que escrito de su puño y letra, dirigirán al Sr. Contador goneral de Hacienda, yen cuyo contenido cuidarán deque queden c!a-a y detalladamente, cubiertos cuantos requisitos quedan señalados anteriormente.
9“ Pasado el dia 22 de Julio, limite marcado eu este servicio, y sin admitir nioguua excusa ni pretexto, na se concederá próroga alguna y se dará por definitivamente cerrado el act) de revista, dándose inmediatamente cuenta A la Su-jporioridad con nota individual de los moroso^,
•	quieues desde luego quedaráu suspensor de todo pago, ba-ta que obtenga rehabilitación.
•	L > quo be dispuesto ba:er público para ge-.raeral conocimiento.
I Habana 26 de Junio de 1876.—El Jefe de la Sección de Ordenación, Celestino Barca y Sin ti-a ¡itz.
Administración Principal de Rentas.
El Excmo. Sr. Director General se ha servido disponer que las personas que han ejercido en esta Ciudad el cargo de Habilitado de las clases sujetas al impuesto del 10 p.§ para amortización desde el mes de M«yo de 1874, excepto los militares en servicio activo, presenten en esta Administración principal, Sección de impuestos extraordinarios y antes del dia 10 de Julio próxi-mo, los documentos que justifiquen el ingreso del expresado impuesto que han debido descontar hasta la mensualidad de Abril del presento año inclusive. —Habana 27 de J unió de 1876. — José del Campo.
Contribuciones.
Por última vez llama esta Oficina á los contribuyentes de los rumos de esclavo« y riqueza urbana á fin do que se presenten eu esta Admi nistracion Principal, situada ou la Aduana vi>ja. con el objeto do salisfacer lo que adeuden po-ambos conceptos, eu la inteligencia de que ¡-os de uno y otro ramo hau de traer el último recibo que hubieren satisfecho; y ademas, los del de es-e avos, la planilla ó relación jurada correspon diente al año de 1876.
También deben presentar la boleta de apre mió aquellos que se encuentren en este caso.
Pasados quince dias después de esta fecha, la Administración Principal, procederá contritos morosos de la manen, que determinan la-disposiciones vigeutop.—Habana 26 de Juni-de 1876 —El Administrador Principal.—Jos, del (ampo.
Conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr Director General do Hacienda, de acuerdo con esta Principad, te saca A subasta por 8'gundi
vez cu los (lias que respeeli vamente se señalar:, el impuerto extraordinario sobre el consumo de ganado en los dis.ritos municipales que se o presan á confinuacioD, bajo los tipos que se indican, con sujeción al pliego de condiciones que también se inserta al pié de esta anuncio.
Dicha subasta dará principio el dia 10 de Julio del corriente año á las doce de su mañana, siendo simultáneo el acto en esta Administración principal y on las dopendcnciss del rumo do la localidad respectiva A quo peiteueee el consumo por ol cual se abre licitación, en la forma sigiiieutt:
Dia 10 de Julio do 1876.
Santiago de las Vegas, al año.... $5100 ... Oro. Jovellanos[Bemba] ídem......... 4627 ........
Dia 11 do J ulio do 1876.
Guantánamo a! año............... $4814	07	Oro.
Cobre ídem....................... IODO	98	...
Dia 12 de Julio de 1876.
Baracoa ai año.................  $2794	77	Oro.
Mariel idem...................... 1282	05	...
Dia 13 de Julio «>c 1876.
San Cristóbal y S. Diego al afro. $2605 03 Oro. Pinar del Rio y MAntua, idem.... 6115 23 ...
Dia 14 de Julio de 1876.
Consolación dol Sur al año..... $1409 76 Oro.
Babia Ilon Ja al año........... 1462 23
Dia 15 de Julio de 1876.
Colon al año....................$10574	...	Oro.
Remedios y Caibarien.. ......... 11918.........
Dia 17 de Julio de 1876.
San'a Claro.....................$15213	38	Oro.
Cárdenas al año................. 17279	......
Jibiruy Ilolguin................. 8901	......
Habana 19 do Junio de 1876 —El Administrador Principal, José del Campo.
[’liego de condiciones para el remato en subasta pública del impuesto ubre consumo de
ganado.
1.	3 Las subastas so verificarán >in:ul*A¡iea-ninrite eu el misino (lia y horaeu la Administración Principal de lientas y en lu dependencia del ramo déla localidad respectiva ante las Juntas compuestas on la llabinapor el Administrador Principal do Rentas, el Jefe do la Intervención de la Contaduría General, (lol Jefe de la ( onsultoría de Hacienda, y con asistencia del déla Sección correspondiente, que actuará' como Secretario, y en las lóenles, del Administra (ior ó Colector, del Contador y del Premotó" ifueal ilol Juzgado, asistieudo tambim un ofi-eial de la Administración ó escribiente de la Colecturía, que actuará corno Secretario.
2.	3 El contrato se hará por dos años quo se contarán desde el dia en (pie obtenga su posesión ol rematante, previa la prestaciou de la fianza que determina la condición 13.
3.	a No so admitirá propos ciou que no ho ajuste al modelo que se acompaña que no exceda dei tipo señalado eu el anuncio, y con h. cual no se acompañe la carta de pago dol depósito de que habíala condición 5. “
4.35 Para ser rematador so necesita no tener incapieidttd legal, ni ser deudor á la lí.t-cienda.
5.54 Pueden hacerse proposiciotfjÉfycro en pliego separado á uuo ó mas distritos mmficipalos expresan lo cu tos sobres cuales sean i-AüV.
6.	3 Para la presentación do las proposiciones, es requisito indispensable acompañar carta ' de pagojue acredite haber depositado en el Te-toro la c intidvd correspondiente al medio por ciento de la suma señalada corno tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente'devuelta á los que no resulten adjudicatarios, reservándose e! depósito del rematador, basta el otorgamiento de la lianza quo debe prestar.
7.	3 Las proprsich nos se liuráu eu pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresan do en letra la cantidad que quiere ofrecer ¡»ara obtener la adjudicación.
8 p Los pliegos pueden fresentarso indistintamente en la Administración Centra1, ó en las locales respectivas, desde el dia en que se publique el pnmer anuncio en la Gacela, hasta ¡a hora en que se abra el remate.
9.	3 Llegado el dia y la hora determinados para que tonga lugar !asubasta, se reunirán ros-poclivamenle eu las dependencias correspondientes, las Juntas que expresa lacondiciou primera y duraute media hora continuarán recibiéndose ¡diegos de proposiciones, numerándolos por el órdeu de su entrega, y so darán á los lieitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias.
Trascurrida la media hora no se admitirán mas proposiciones, y so declarará abierta ¡a subasta, á la que se dará principio con lectura del anuncio, después de lo cual se ubrirán y leeiá i las proposiciones por an órdeu, y si roso -t: sen algunas iguales entre tí, ¡»oirán m» joraivo por sus autores islas, por eapSHo de cinco minutos, con pujas á la llana.
10.	La Junta declarará en el acto cual de las ¡ reposiciones leídas es la mas ventajosa, ct n-siderauJty como tal la que ofrezca mayor cualidad.
11.	Inmediatamente se redactará el act -. de remate firmándola los individuos de la Junta y el autor do la mejor proposición.
12.	El rernato/no se considerará tal, basta' que obtenga la aprobación del Jefe superior de Hacienda.
18. El rematador no entrará en el ejercicio de sus derechos mientras no afiance en metálico, en bonos dol Tesoro de la embioir do veiute millones, ó en acciones ele 1 Banco Español por su valor efectivo ó de ¡daza al lipo del lia en que aquella so otorgue, sobre la base de oro, el importe de uu trimestre del valor del rt mate.
14.	Para la prestación de la lianza quo trata la condición anterior, se señala el término im-prorogable de un mes contado desdo el día eu ¡ue se comunique al rematante la aprobación de a subasta que se hará constar en el expediente son la opottuna notificación.
15.	El romatudor queda obligado A entregar el primer dia hábil de cada semaua el im-iorte que proporcioualmeúto corresponda á la
ascendencia del remate.