~w~
tarmino de nueve dias se preseute en este jugado, oler to y seguro que si »si lo hiciere se ie oirá y adra i usi r»
Tá recta y cumplida Justicia j de no se le declarará .e belile y contumaz y por bastante a los estrados del juzg do>—Oolon Mayo 8 de 1870. — Palma. Fot su rn-i.MlUe,
Guillermo Escobedo.	.	** ° “l ..
Por esta mi primera carta do emeto y pregón, cito.
llamo y emplazo íí D. Ricardo Túnel, eepeudiente que filé (le una venta situada en Han Pedro de Mayaboo, por los meses de Junio 6 J (ilio d- i aflo próximo pasado para oue dentro de nueve dias ft contar desde el üliimo anuncio se presente eu la cárcel pública de osla villa fl descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Gerardo jUncal, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida Justicia y de no seledeoiaiatftnbeldey cou-umav y por hábiles los estrados del juzgado para las notifica-ciones y demas trámites de la causa.—Colon Mayo il de 1870. Palma. Por su mandado, Guillermo «scobedo.
ijj U iv
Por esta mi tercera onrta de edicto, cito, Hamo > emplazo á D. Francisco Vázquez, natural de Güira de Málena, soltero, de campo, como de tienila »fies de edad, y vecino que fué de las Jiquimas, para que en el término de nueve días se preseute eu la cárcel pu-blioa de esta villa á descargarse de la oulpa que le resulta eu la causa criminal formada contra dicho Vázquez, por exigir dluero con amenazas: oierto y seguro uue el asi lo hioiere se le oirá y admimstiaiá justicia vde lo contrario.se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Uw estrados .deUitzgado rara todas la»
notificaciones basta sentencia.—Colon «8 de Abril de
1870. Panna. Por su mandado, Manuel V. Cay »rrla,
E O 20
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á dos asiáticos cuyos nombres se ignoran, uno de estatura alta, delga lo, con sombrero de jipijapa nuevo camisa blauca á uso de su paia, pantalón de dril orrido y el otro, estatura baja, delgado, ventino con ca misa de color habana y sombrero de jipijapa vieio, para oue en el término de nueve dias se presenten eu la cárcel públioa deísta villa íi deseargareede la culpa que le resulta en la causa ocimiual formada por heridas al asift-tico Arcadlo: cieitos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará ¡ustioiay de lo contrario se ietr declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios es-trailo-* del iuzKftdo para todas las notificaciones Busta sen'tencin..—Colon ALrii 28 de 1876,-Palma Por su mandado, Manuel V. Lavarría.	CO 20
Por esia mi primera caí ta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo A D. Manuel Fernandez, dueño de ia tienda de ropas «La Quemazón,» situada en Jagüey Grande, para que dautro de nueve días á contar desde el último auunoio, se presente en la cárcel pública de
ejta villa, ú descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue eu uuion de otro por burlo de mercancías de la tienda deropss «La Quemazón» cierto y seguro de que si asi lo hi( leíe se le administrará recta veumplida Justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz é ineureos en las penas de laley y por bastantes los es ti ados del juzgado para las notificaciones y demas trámites de la causa Coran Mayo 9 de 18/0. Palma. Guillermo Escobedo.	fj U 1»
Don Antomo Guzman Paluchi. Juez de primera ins-tauoia de esta ciudad y su término.
Por este mi tercer y Ultimo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Joaquín Al vare?, contra quien se sigue causa criminal por hurto Je una yunta de bueyes de D. José Casanova para que en el término de 9 dias, contados desde esta fecha, se presente en este juzgado 0 en la cárcel públioa del mismo á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario, ee le declarará re belde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado oon quien se entenderán las traslados y demas notificaciones que ocurran, parándole el perjuicio que hubiere lugar.— Y para su Inserción en la Gacetaoflcial libro el presente en Jaruco á 14 de Mayo de 1870. Autouio Guzman. ^ De Cr ien de a ti. Rafael Aguiar.	E O 19
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez deprimerà lustaucla del distrito Sur ue esta ciudad. Por esta carta de edicto se anuucia la muerte sin testar del Teniente graduado Alférez D. Vicente de Espafia y Blanco y se llama á los que se orean con derecho á heredarle, para que comparezcan á deducirlo en este juzgado dentro del término de cuatro meses. 3in-tlago de Cuba 9 de Abril de 1870, Tomás de Moraies. Por mandado de 8. 8. Erasmo Kegiieiferos.
Eoi«
Don Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Lavora y Boa, hijo de D. José y de Di Josefa, natural de la Corulla, soltera, sereno y de veinte y cinco «Boa, par» que en el término de nueve dias se presente eu Ja cárcel de.esta ciudad con el fin de que cumpla la pena que le ha sido impuesta en la cauta en su contra por lesiones.—Habana Mayo 10 de 1870.—Sebastiau de Cubas.—Por mandado no 8. S. Mateo G. Alvarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presen te en la Habana fecha ut supra.—Mateo G. Alvarez.
E O 10
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Martinez, natural de Cantón, soltero, cocinero de treinta y dos aflo», ft fin de que dentro del término de nueve dias, se presente en la Real Circe), á sufrir un mes y veinte y un diac de prisión que le han sido impuestos por Ja Superioridad en la oaueu que se le siguió en este juzgado por reyerta y lesiones á José Eulogio Asi y d« no veiíflcarlo so le declarará rebelde y contumaz.—Habana trece de Muyo de 1870 —Sebastian de Cubas.—Por su mandado,—Alejandro INufiez.—Y para su publicación de oficio en ia Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Alejandro Nufiez.
E O 20
Por este mi tercer edlotc, oito, llamo y emplazo á D. Joaquín Rivas, naturo! de Barcelona, vecino oe esta toltero, tornero y de treinta afiop, para que en el término de nueve días, se presente en este magado, calle ue San Miguel número ochenta y nueve, á t vacuar un acto de Justicia en la causa en su coi tra por lesiones. Ha-baua Mayo 12 de 1876.—8- bast.an de Cubas.—Por mandado de r% 8..—Loo. J. Ramon Portocarrero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana feeha ut supra.—Ldo. J. Ramon Portocarrero.
E O 20
• Por este mi tercer edicto cito, Hamo y emplazo á D. Felipe González Diaz, hijo de D. José y de-DÍ Isabel natural de Canarias, soltero, labrador y de cincuenta y dos afios, para que en el térmiuo de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad, a contestar los cargos ipie 1® resultan en la causa eu su contra por vagancia, pues en asi hacerlo se le a Iruiuiatraiá justicia y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Mayo 10 «le 1870,—Sebastiau de Cubas.—Por mandado de 8. 8. Mirteo U. Alvarez.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente en la Habana fecha ut supre.—Mateo G. Alvarez.	E O 20
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustin Mhiiucí Mas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se preseute en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que Je resultan en ia causa en su contra y otros por falsificación, pues en asi hacerlo se le administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar.—H ibana Iti de Mayo de 1876.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de a. 8. Mateo G. Alvarez. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la preseute en la Habana fecha ut supra. Mateo G. Alvarez.	E O 29
Por ette primer euicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Rizo, criollo y como cíe volate y cuatro afios, á fin de que dentro del término de nueve días se presente eu la Real Cárcel, á descargarse de ia oul,u que le resulta en la causa formada por butto al asiatico José Muñoz, seguro de que ai asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con trario se le declami* rebelde y contumaz 0 incurau eu las penas de ia ley.— Habana 11 de Mayo de 1870.—Sebastian de Cubas.—Per su mandado.—Alejandro Nufiez. Y pai a su publicación de oficio en la Gaceta oficia), libro ia píeseme. Habana fecha ut bupia — Alejandro INufiez.	E O 18
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Diego Rosale, naturai detesta, soltero y de diez y nueve afios, á fin de que dentro del término de nueve Olas, se presente en la Rtal Cátoel á descargarse de la oulpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto ue noventa pes«,s ft D. José Castellanos: seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y «e lo contrario se le declara!a ¡eoeidey contumaz é rn -urso en las penas de la ley. Macana 9 de Mayo de 1876. fcie-bustlun de Cubas, por su mandado, Alejandro Nufiez. Y para su publicación de oficio en la Guoota oficial libro la presente. Habana fecha ut supra, Alejandro Nufiaz.
E O 18
Por este 8? y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Martin, conocido por fcSsgaflampk, natural y vecino de esta, y jornalero, á fin de que dentro del término de nueve días, se presente en la Real Cárcel ft descargarse de la culpa que ie resulta en la cauta formada por homicidio dei moreno libre José de los Reyes Padrón, seguro de que si asi lo hiciere, se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarara rebelde y contumaz, é incureo en las penas de la ley. MabanaO de Mayo de 1876—Sebastiau de Cubas. Por su mandado.— Alejandro N ufiaz.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta ondai, libro ia presente. Habana fecha ut supra.—Alejandro INufiez.
E O 18
Por este 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo a D. Auge! Lopez, de oficio herrero y cuyas deoias generalesse ignoran, A tlu de que dentro del término de tí días se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones a D. Andrés Alonso González, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é iacurso en las penas de ia ley y por basiantes loa estrados riel juzgado. —Habana9de Mayo de 1876. ¡áebastiau de Cubas.—Por su mandado.—Aiejauuro Nufiez.—Y pala bu publicación do tfloioenia Gacela oficial, libro Ja presente. Habana leona ut supra. Alejandro Nufiez.
E O 18
Por este 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Fernandez, cuyas generales se ignoran, a fin de que dentro del térmiuo de nueve días, se presente en la Real cárcelá descargarse de Jacuípa que ie resulta en la causa formada por hurto á D. Federico CortifUs
itguro <le cus si asi lo hiciere s» h» oirá y admlnbliar:
, Stic:» v de ¡o contrallo se le (belaisrft rebebo yo n y ft irciirso en las p»n«s de la ley. — Habann 9 d« Mayo de 1876.—Sebas'i n .le Cobas.—Por su mandado álaouidro Nufiez.—Y pare, su publicación de oficio en h (lacera oficial libróla presante.— Habana fecha ut su-oiB.—Alelsndro Nuflbz.	E O 18
Jon Jo.-é Beamud y Massa, Juez (le primera instauoi» del distrito Norto de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por el presente edicto, se convoca á lo» acreedores tel concurso necesario de i). Felipe, D. Peí ficto y D. Juan Dionisio de Ayala parauuajunta genera!que ten-irá efecto el miércoles treinta y uno de Mayo á las done de su mafiana del mes próximo entrante en iasala de audiencia del juzgado, sito en ia «alie del Rio número cteuta y seis con objeto de proceder al nombramiento le Síndicos, previniéndoles uue solo podrán concurra 4 la junta loe que hayan presentado los titules de sus créditos y los que lo exhiban eu ei mismo acto (le aquella. Asi lo he dispuesto eu los citados autos de coneur sonecesario. Matanzas 29 de Abril do 1870. José Bsa-mud.—Por mandado da 8. 8. Luis de Zunarreüi^Tolosa.
Don Angel Curros Martin, Juez de primera inorancia del distrito del Monserrate.
Por el presente se cita, llama y emp.aza á todos los (jue sean acreedores do D» José fiust&ijuio Suatos, a Jíu de que dentro de veinte dias se presenten en este juzgado ft consecuencia de los autos del concurso de este, con ior títulos justificativos da sus crédito;., pues así lo tengo mandado en dichos autos en proveído de ocho del corriente’—Habana 10 de Mayo de 1878. Angel Curro?. Por mandado de 8. 8. Julio Rlveron.
iíi u * u
Por este mi primer edicto, cTo. llamo y emplazo al pardo libre Francisco Perez, para que en ei término de nueve días se presente eu ia Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la cautín criminal que pe instruye por el hurto de dos puntas de e|ee á D. Juan Ma llot, seguro de'que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loe
e-trados del Tribunal para las notificaciones y domas actos.—Habana Mayo 15 de 1876.—Augel Curros.—Per mandado de 8. 8. Manuel Domínguez,
E O 19
REMATES.
A conse( uencia de las diligencias piomovidas por D. Alejandro Galiol, para acreditar ia utilidad y necesidad de enajenaren pública subastados casas correBpon dientes á los menores D. Aurelio Q lintiu Galiol yái). Bernardo Enrique Galiol, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito d i Ceno y por ante mí se den á dichas dos casas los pregoues de la ley por e! téimino de treinta dias, á fin de que el que quieta ad quirirla eu remate público ocurra á hacer proposiciones debiéndose advertir para inteligencia de ios imitadores uue una de las das casas está situada en la cail6 de las Animas marcada con el número sesenta y dos y se acaba de tazar en tres mil trescientos diez y seis pesos, cincuenta centavos oro; y la otra en ia calle de Cárdenas número veinte y nueve, está avaluada en mil novecientos verute y tres presos setenta y dos centavos oro.— Habana 12 de Mayo de 1876.—José Nicolás de Ortega.
R 18
D1 Néstor de Santaiís, Magistrado cea .inte de la Exorna Audiencia y Juez de primera instancia eu comisión del distrito de Guadalupe.
Por el preseute se llama y emplaza á D. Antonio Nattes y Perez, natural de esta, cuyo domicilio y resi Uencia se ignoran, para que dentro de quince dias im-proiogables comparezc a en este juzgado y por la escríbanla del infrascrito á contestar la demanda que contra él y su hermana D? Socorro, ha dtduoido D. Jaime Ce mas, de este vecindario, sobre el traspaso de treinta acciones de la Compañía (le caminos de hieiro de la Habana y de la cual le lie conferido traslado por auto do diez y seis de Febrero último, si asi lo hace se le oirá eu justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía haciéndosele las notificaciones que ocurran en los esirados del iuzgadocomo lo previene el artículo £82 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.— Dado en la Habana á 4 de Ma o de 1870.—Néstor de éaníalis.—Por mandado de S. ¡8. Manuel Barrete.	E O 18
El Sr. Juez de primera Instancia interino del dis trito del Cerro á consecuencia del cuaderno de administración de los bienes del conourso de D. Francisco Pe dro, se ba servido sefialar ei dia veinte y dos del actual á las doce en el juzgado, sito Amistad número c ento veinte .y ocho, para el remata de la existenci. du azúcares del ingenio Mercedes (a) Menocai, que el dia del remate se encuentren en los almacenes; ft fia de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran ei dia, hora y lugar expresado y antes á ia escribanía ft instruirse de. mas pormenores. Habana Mayo 11 de 1876.—Ldo. Luis Rodríguez.	R 18
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe etc.
Por el presente se cita, llama y emplaza ft loa que quieran hacer postura al ingenio Nueva Luisiana ubicado en ia jurisdicción deCoioD, partido de Maeutiges, cuailou Batalla de la propiedad de D. Ricurio García Ofia, compuesto de treinta y seis y medra cabaiieiíaa de tierra, do ellas veintey siete llanas, colmadas y de buen foudo y masa, propias para toda clase de siemlua» y las nueve y media llauas ooioradas con alguna piedra, ¡as fábricas cercas aguadas, máquinas, que se haya tasada en ciento once mil novecientos uu pesos ochenta centavos, debiendo tener iuaar el acto de remate ei dia 7 del entrante mes de Junio ftlas doce de su mafiana y audiencia del juzgado, sito eu la calle de Oompostela número 109. Y para su Inserción en la Gaceta oficial se libra el preseute. Habana 11 de Mayo de 1870. Eu loglo de Velarde. Por mandado de 8. 8. Manuel Buireto.	R 18
CON VOC ATORI AS.
A consecuencia de los autos incidente ai concurso del Conde de Casa Barreto, formado para tratar del cumplimiento de acuerdos, ha dispuesto el 3r. Juez de primera instancia del d.sirito dei l?ilar. que por medio de iu Gaceta oficial en tres números consecutivos te convoque ft los acreedores dísceucientos interesados eu en el leparlo del valor de las c en caías de azúcar que euirega ei rematador uel ingenio «La Luis»,» D. Mariano Alveroff, para ia junta que na de tener efecto eu el juzgado, e.»lie de 8. Miguel número ochenta y nueve ft las once de la mafiana del treinta y uno del corriente eu la cual se va ft tratar del nombramiento de recaudador, repartidor de dichas cien cajas de azúcar eu custituciou de D. Joaquín Jacas y Jacas, que según se dice está ausente (le ia isla.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 12 de Mayo de 1876. Alejandro Nufiez.
C 19
Ei 8r. D. Cftrlos Q untin de ia Torre, Juez de primer» instancia de esta villa y su partido judicial y por ante mí, eu los auloe intestado de D, Diego Hernández Calvez, ha dispussto se convoque ft todos los que se crean con derecho ft heredar ft dicho Galvez, natural de Aiquizar, híjo.iegltimo de D. Pedro y Di Josefa, (ie oiu cuenta y dos aflo* de edad, casado que era con Di Concepción Fernandez, de cuyo matrimonio dejó cuatro hijos á fin de que en el termino de v -inte diss contados desde esta fecha, te presenten en este juzgado con los documentos justificativos, seguros (le que si así ío hicieren se les oirá eu justicia y caso contrario les parará ei peijuicio eonsiguieute, haciendo presente que j.or virtud de las primeras convocatorias, solo se han presentado en reclamación do ia herencia, la viuda D? Mariu Ue la (JoLCipciou Fernandez y sus hijos D. Diego. Di Concepción, Di Mana Luisa Fmrinda y Di María Vir gima.—Y para su publicación, Jibro la presente eu Gua uajay y Marzo 9 de 1870.—Autouio Perez.
C 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate per ame nal ha dispuesto eu el cuaderno de ia prueba promoviua por D. Pedro Londres, ft consecuencia (le ios autos que sigue contra ü. Daffos Bsr-traud, en cobro de pesor, de menor cuantía, que se e¡te ft dicho Bertrand, por este medio, para que ft ia primera audiencia después dei último anuncio comparezca ft Jas dos de la tardo en ei juzgado, sito en la calle de Barcaza numero treinta y.seij, a evacuar un pliego de j>o-eieiones formuladas por el actor y que le han sido admitidas y para oilar ft D. Daffos Bertrand, seguu se depone nbr o ia presente.—Habana 21 de Abril de 1S76 — Manuel Domínguez.	q j¡¿
En el rollo formado en el juzgado de primera instancia del distrito ne Guadalupe de esta capita1, rara tratar de la apelación interpuesta porD. Luis Ma’tiuez Casado, como apoderado de D. Joeé Aibi=u, representante de la Emoresa del Teatro de Lereund', en el expediente de demanda verbal que le ba seguiuo en el de paz de dicho distrito Di Amalla Ramírez, eu cobro de cien pesos en oio y cien pesos eu billetes, se ha dispuesto por el ¡sr. Juez de primera instancia del mismo se convoque por tres nútueios de la Gaceta oficial al referido D. Luis Martinez Casado, para que ft las doce del dia diez y nueve del corriente mes comparezca eu Ja audie icia del juzgado, sito en ¡a calle de Oompostela número ciento nueve ft celebrar el acto que previeu-r el artículo mil ciento setenta y uueve de la Ley de Eujuí-ciamiento Civil—Habana Mayo 13 de 1876.—Arture Gailetti.	Q jq
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante trl ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial ft las personas que tengan noticia de si D. Luis Francisco de Mesa y Cachureo otorgó ó no testamento, quienei sean sus parientes v donde resi Jan a fin de que comparezcan dentro quinto dia después del ultimo anuncio, a declarar lo que les conste. Habana 13 de Mayo de 1876. Ldo. Luis Rodríguez.	u ]8
Eu virtud de providencia del Sr, Juez de primera instancia del distrito dei Mar de esta ciudad se anuncia ia muerte intestada de I.. Vicente Ferrando Ciiment Piloto que fué de la Marina Mercante de este distrito y se llama ft los que se crean con derecho ft heredarle para que comparezcan en esie juzgado dentro de treinta días bajo apercibimiento de lo que haya lugar. Valencia 5 de Abril de 18;6. José Vita.	c 18
Eu las diligencias promovidas por la Exema. Sra Condesa de Jibacoa; para que se cancele el gravámen de once mil setecientos treinta y un pesos (los reales que reconoce el potrero San Francisco eu favor de D* José Francisco Ooppluger, por haber sido satisfecho
hace afios: lia (Uspueahyíi 8r. Juez <io primera instan-i¡, ,'ei disinto nel Uejre, por ante mí, oue por i|imic‘-mimeros consecutlvujrrela Gacoia oficial, se convoque ft lo» lurederoB del ex presado Coppínger, para que eu el térmico de quince uia; cornados desde el último anuncio comparezca*en mi escribanía á evacuar M ins-tru'ocu n que «• le lü conferido en auto de 19 de Febrero último de Ja preteucion de i» Excina. Br». Condesa do Iibacoa. bien entendido que (leño verificarlo para iiaiiet oposición se levantará la expresada rarga. Y para orlé tenga efecto la convocatoria, libro la presente. Habana 28 de Abril do 1870. José Nicolás de Ortega.
DE OFICIO.
El H*. Juez de piimera instancia se ba servido disponer por ante mí en la cau-a criminal f trinada por lesiones ft I). Francisco Moreno, boyero del ingenio Cbuehita, se convoque al moreno Manuel, criollo, ns-tural de Cimarrones, esclavo de D. Ricardo Halton, de campo, soltero, do treinta y uu afios de edad, ft fin de que denrro do uueve dias después (ie la última publicación se preseute en la cárcel de esta vi lia S descargarse de la culpa que resulta eu dicha causa, oierto y seguro (le que si rsí lo hiciere s> le oirá y administrará recta y y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para 'as notificaciones y demas trámites de la causa,—Colon Mayo II de 1876,—Guillermo Escobedo.
C O 20
El Sr. Juez de prlmdra instancia del distrito de la Cátedra.’, consecuente ft exhorto dei déla villa de Cien-fuegos, librado en causa contra el pardo Domingo Molina y moreno Juan Soriano Calderón, por robo de una maleta y valores que conten a, ea la oa-a de D. José Alvarez y González, ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial al referido D. José Alvarez v González, natural de Asturias, vecino de la Habaua, casado, del comercio y de cuarenta afios, ft fin de que con toda brevedad se presente en el relaciouado Juzgado de Cien fuegos, con objtHo de que exbiba la maleta; y ft suministrar cier-1 os datos relativos al procedimiento.— H han» Mayo 13 de 1870.—Francisco de Castro.
C O 20
En causa criminal que inset uyo contra D. Francisco Septleu ror estafa, lia mandado el Sr. Juez de prl-rnera instanc a del distrito de Balen, que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Ruiz, vecino que fué de la calle de Inquisidor entre Hol y Muralla para que evfteue uu a<*to de justicia. Habana 12 de Mayo de 1876. Joaquín L »neis.
O O 20
El Sr. Juez de primera Instancia de este partido jn» licial, se ha servido disponer que por mediode tres números de la Gaceta oficial se oouvoqre á D. Juan B. Banohez, ouyo paradero se iguora, ft fin de que dentro de quinto dia después (tel último anuncio, comparezo? ft deciarsr eu la causa criminal seguida de oficio por infidelidad en la custodia del intestado de D. Miguel Ge rónimo de Rojas.—Y para que tenga efacto lo mandado expido 1» presente en la ciudad de Remedios á 8 de Mayo de 1876.—Juan Soler.	C O 20
iíl Sr. Juez de primera instancia del distrito le Jesús María, ha dispuesto por ante mí, que prr tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque ai asiático Felipe Dópez, natural de Macao, soltero, de 25 afios y encargado que fué hasta el mes de Marzo de este afio de la fonda Monte número 83, á fin de que se presente eu el juzgado ft evacuar un acto (le justicia.— Habana Mayo once de 1876— Por D. Juan Andreu, Redro Rodríguez Perez.	O O 20
Ei Se. Juez de primera instancia del distrbo de Monserrate, de esta capital ba dispuesto en la causa criminal que se instruye contra el asiático Feliciano Sansón Heirera por hurto de 125 pesos al de su clase Juan Valúes, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático Quintín. Y para que tenga efecto la convocatoria díspu-sta Jibro ia presente en la Habana ft 10 de Mayo de 1870, Manuel Domingez.
C O 20
E! 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se con voque al asiático Antonio Achó, natural de Macao, soltero de 84 f fi >s y vendedor de dulce-, para que dentro de quinto uia cora parezca en este juzgado, sito calle cié Oompostela número 109 ft evacuar un aoto de justicia. Habana 13 de Mayo de 1876. Arturo Gailetti.	C O 19
Ei 8r. Juez de primera instancia se ba servido disponer por ante mí en la o rusa criminal formada contra D. Joié González y pardo Pilar Silva, se convoque al pardo Oatalino Ordofiez á tlu de que comparezca en este juzgado para un acto de justicia eu dicha causa, deutro de quinto dia después uel último anuncio Colon Mayo lldel8'S, Guillermo Escobedo.	E O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marín, ha dispuesto uue por tres números de ia Gacela oficial se convoque ft D. Juan Ruiz Garcio, natural de la Habaua, soltero, carretón ni, de 28 afios, y vecino que fué de la calle del Municijdo número 49,' para que se preseute eu el juzgado ft evacuar un aoto .ie jus-ticia e" causa criminal. Habaua Mayo 15 de 1870. Eugenio Pontoti.	O O 19
El Sr. Juez de piimera instancia de este partido Judicial, ha dispuesto que por tres números déla Ga ceta oficial se convoque ft D. Francisco Martínez, duefio (leí ingenio Julio, para que se presente en este juzgado dentro del término de cinco dlaq despurs del último anuncio, para evacuar uu acto que tiene pendiente en la causa criminal formada por iucen iio en los enfiavera-l»s del ingenio Julio.—Colon Mayo 2 de 1870.—Manuel V. Lavarría.	O O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserate eu esta capital, ha dispuesto eu la causa que se instruye contra el moreno Cecilio Anteo por hurto, de una cartera ft D. Saudalio Cernuda, >e convoque por tres números de ia Gáesta otioial ft D. Felipe Martinez, para que comparezca en dicho juzgado á evacuar un acto de justicia en la citada causa. Y para su publicación libro la presente, en ia Habana 11 de Mayo de 1876, Manuel Domínguez.	O O 19
Eu iaacturciou seguida por D. Donato Riubnl-contra D. Manuel Arce Alvear, gereute de Santos Via Ilávenle y compartes sobre pesos, he dispuesto que en tres números Ue ¡a Gaceta oficial de la Habana, se cite ft la Sociedad de ¡Solio Rendueies y Compañía y también S la de Martinez ualsu y Compañi;-, para que comparezcan ft evacuar el traslado conferido eu cinco de Noviembre dei afio próximo pasado, respecto ft i» insolvencia que tiene solicitada el indicado Ruibola, con apercibimiento de continuar ia sustauciacíon dei incidente en su rebeldía, caso que no comparecieren dentro del término legal. Habana Mayo 5 de 1876. Ddo. Agustin Valerio,	C O 18
El Sr. Juez ue primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números conseculivos de la Gaceta oficial convoque ft D. Francisco Soler, cochero, y ft D. Buenaventura Munle-lloáfiude que al quinto dia después del últimoanuu-cio, comparezcan eu el juzgado ft un acto de justicia.— Habaua 10 de Mayo de 1876. Julio Rlveron.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante rnl ba dispuesto que por tres nú-moros Ue la Gaceta oficial se convoque ft D. Juan Casa-blanca para que comparezca ft evacuar un acto de jus tld'a en la causa crimiuai qu • contra él y D. Eus-bio Arboleda« se Instruye por aoasus contra particulares. Habaua 10 de Mayo de 1816. Manuel Domingez.
C O 18
A consecuencia de los autos abinlestai.o uoi ultramarino i). Romualdo Rotas Viiísgrara, ba dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Ma ría por ante mí, se convoque por medio de la Gaceta oficial á todos loa que se consideren con derecho ft heredar les bienes quedados al fallecimiento del expresado Rozas Vinagrara, para que en el término de treinta dias comparezcan eu este juzg-do con los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido y expensado & hacer valer el que les asista, apercibidos de uue no verificándolo eu dicho término seguirá su curso el Juicio, parándoles el perjuicio que hubiere lugar. Y para su pubiioaoiou por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presento. Habana y Abril 5 de 1876.—Redro Rodríguez Perez.
C O 16
i."..............V—"1.i.1 ''	.... i*.
VENDUTA J'UBLTrA Y DEPOSITO JUDICIAL DEJOAQUím M. GONZALEZ.
Acoeta 40.
El vlérnes 19 del corriente ft 1 is 4 de la larde se rematará por esta vendt.ti al mejor postor en el mismo punto «ti qu- se haba simad», caite de Cie-fuegos número 45, la bodega ti tu 1» da «A mí que me llora.» tasada en 249 pesos 49 centavos en billetes, ft consecuencia de los criminales por alzamiento oontra D. Joaquín Gu-'ierrez v por órden del Sr. Juez d9 primera instancia del distrito de J> sus María.
El Dr. L>. Ralael Simulare*, Oficial
Médico honorario del Cuerpo do Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle de la Lieina unm. IIP, entre Gervasio y Chavez.
PARTE NO OFICIAL,
Habaua 18 de Mayo de 1876.
Cunas o,» oooorro. —Diariamente se-aJmlnisUx i» vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la dei primer distrito, calle de ia Habana uúiu. la del segund >, eu ia calle de Jesús Marta num. >o. ia del tercer distrito, calle del Aguilá número aj- ia mu cuarto,calle de Manrique número 89; a del rjuiuwi, cana ue 8claro/, uúiu. 93: la ('el sosco, ca-lle de Estévoz niím. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monee num. 876.
jfnetianiumH da Hematía.—Primer distrito.—No habiendo imuiei-o «unciente de profesores con quien alternar. Drescara servicio el primero (¡ue ee presen to.
(beirunatt avitrilo.—No habiendo número suficiente de profesores coa nuieu alternar, prestará servicio el pn mero uue se pronente.
i «roer tuinruo.— No habiendo facultativos suüeien tes con ouioii aner' -'-', prestará el servicio el primero que se eueuev'''"'
Stetu urina ae Maternidad.—niDiit«-io de mes el Excm >. é limo. Sr. D. Vieeute Luis Ferrei.
Atrito as iV«n Jos¡6.—Inspector permaueuio, el tír. Regidor jJ. Francisco Venios».
Vanaue.nerat, de Dementets.—Sr. Vocai Diputado en el preseute mes, D. Bernardo P. Domínguez.
nomínate# de San Felipe u Santiago.— Inspector permaí-Bine. ei Mr. Kegiaor D. Francisco Loriga.
Con la Gaceta de hoy recibirán nuestros suBcritores la cuenta del presupuesto delaño económico de 3872 á 1873, correspondiente al Ayuntamiento de Cárdenas.
PARTE ECONOMICA.
MMWS»
Surtido de ted ia clase», nuevos y de medio uso ft precios baratísimos como eu ningún otro lado, viendo es como se han de convencer les que necesiten de ellos sin Da la de exageración.
Calle Villegas uúm. 63 entre Obrapia y Lamparills.
Mueblería de «RUFINO» ol que sigue hadando limpiezas de muebles linos, ordinarios, matizaudo los de pausando como los mejores que vienen de fuera, pinte camas chinescas dejándolas como nuevas y haca bastidores para las mismas, todo el trabajo lo hace con ia condición Je que si no queda como jo ofrecido do lo cobra, con que alerta el que necesite BARNIZAR.
ELLIBRO DE L.OS SINDICO* DE Ayuntamiento.
y (le las
Juntas Protectoras de Libertos, Meoopilacion cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y oíros,
por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalea,
Oficiales del Gobierno General,
Esta obru, que ha sido eficazmente “recomendada por el Exorno. Sr. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es ménos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella bailarán en órden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y «f untas Protoctoras de ^Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los li bros 'rancos de porte á correo inmediato.
La Sindicatura 4. * del Excmo. Ayuntamiento está establecida eu la calle de Compos-telanúm. 55.—El Síndico, Juan E. Trujíllo.
La Sindicatura del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Sindico, Y. Queipo.
Lu Sindicatura 3.03 del Exorno. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle «le la Amistad mrm. 70 «a juina 6 la de San Miguel.—Joaquín Sabré.
CONSTA iN T tí Vi ENT E,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio do Pedro llahola, calle de Aguiar núm. 134.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
€HA®ITA€EBA.
CIRUJANO'DENTISTA.
CALLE DE AGrXJIAR NUMERO 110.
Pal» Oayo Hueso viv. a ner. Dauntles, cap. Curry.
---Matanzas barc. awer. Josephine. cap. Strihr.
— M»f»n7»s gol. amer. E. A. Sánchez, cap. Beñaot)
---N. Y"ik berg. amer. Navnsoia, caí. Heoper.
---Llverrool barc. e;p. Juliana, caí. Gft-tufLgá.
---Cayo Huero gol. amer. Union, cap. Peacon.
---Callarían barc. amer. Leouora, cap. Blood.'
GIRO UE LETRA*.
J. Demeslre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88. Giran en todas cantidades ft coila y larga vista sobr» las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albufiol, Alcoy, Algeolra», Albania, Alicante, Almería, Andújar, Autequera, Aran» mez, Avila, Avilé.», Ayamoute, Badajoz, Barcelona Buena, Baza, Ba.iza, Bé¡ar, Benicarló, Betauzos. Bill bao, Búrgos, liujalauce, Cabra, Cftceres, Cádiz, Calata-vud, Caldas de Reyes, Camarinas, Candaino, Caiivitg Oe Ouís, Caugas de Tiueo, Caravaca, Carmena,| Canil uartegena, Castellón de ia Plana, Cée, Ceuta, Chlcla-ae, Cieza, Ciudad-Real, Corcubion, Córdoba, CoruBa Cedillero, Deuia, Ecija, Hepluardo, Ferrol, Finisterr«' Groua, Gíbialtar, Gijon Grado, Granada, Guuda!a|ara,’ Gadix, Haro. Melliu, Huelva, Huesca, Jaén, Jitiva' Jerez da la Frontera, Juinilla, Lago, Lastres, Leou Lérida, Logroño, Loja, Loroa, Llanas, Laurea, Lucen»' Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, Mauzauares, Mazar-ron, Medina Sidouia, Moudofiedo, Moutefrio, Monte-griar, Moutilla, Montero, Motril, Mujia Murcia, Murot de Galicia, Oreuse, Orjlva, Orihuala, Oviedo, Padrón Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote»! Pravia, Puente Genil, Puerto de Santa María, Puerto Real, Roqueña, Rey ansa, Ri vadeo, Reus, Rivadesell», Salamanca, Salas, San iellú de Guixols, San Femando, San Lucar de Barraintda, Santa Cruz de Tenerife, San Sebastiau, Santa Marta de Ortiuueira, Santander! Santiago de Galicia, Sarifiena, Sevilla, Segovia, Soria! Tarragona, Teruel, Timiuuoo, Toledo, Tortosa, Tórrela-vega, TrujilfO, Tudeia, T'.iy, Ugijar, Utrera, Valeuola, Valladolid, Vega del Ri vadeo, Villagaroia, Vigo, Vi-llapresente, Viliaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibize, Ye-ola, Infiesto, Irun, Zafra, Zamora, Zaragoza y 8as.— J. Demestre y Compañía.
Empresa dej v» pore» «»palióles correos de las AkiUUíih.
VA I'O U MOI IEZ V M 4.
Capitán Llovet.
Viaje & Sauthómas por el norte de Santo Domina». ORDKN DE VIAJE. '
Dombre.	1?—Saldrá de U Habaua ft las 5 de la tarde y llegará ft Nuevitas el 5’	
»	5—- »	de Nuevitas y llegar* A Gibara «i e.
»	6— »	de Gibara y llegar* A Baracoa el 7.’
»	7— .	de Baracoa y úej¡arft ft Cuba el 8,
»	8—* »	de Cuba y llegará ft Puerto-Piati el 19.
r	11— »	de Puerto-Plata y llegará ft Mava« güez el 12.
»	12— »	de Mayagüez y llegará ft Puerto- Rico el 13.
•	i3— »	de Puerto Rico y llegara ft Sautbft. mas el 13. RETORNO.
»	16—Saldrá de Santhómas y llegará ft Puerto-Rico ei 16.	
*	17- »	de Puerto-Rico y llegará ft Aguadi-lia el 18.
»	18— .	(le Aguadilla y llegará ft Mayagua,-el 18.
»	19- .	de Mayagüez y llegará ft Puerto-Plata el 20.
»	20— »	de Puerto-Plata y llegará ft Cuba el 22. de Cuba y llegará ft Baracoa el2J.
•	22— »	
»	23—	» 24—	»	de Baracoa y 1 Iterara « (libara • l 24 de Gibara y llegará ft Nuevitas el 25,
N	25— »	de Nuevitas y llegará ft ia Habana el 27. CONSIGNATARIOS.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPiCO
DEL
DR. D £, BELOT .
En este est.¡blecimiento a ia altura de lo» mejores de América y Europa, exi-ter» los Uafí >s que con mas frecuencia se emplean hoy pira la curación de las enfermedades.
Además de las diferentes clares de duchas, hay br~ fios sulfuróse», imitación de lo» de San Diego, Madruga, Baréges, etc. báfio-t mercuriales, ue lodo, alcalinos aromáticos, astringentes, emoliente», e'C.
Fumigaciones aromftiiias, mercuriales sulfurosa» etc. baños de vapor, de estofa con ó sin ducha.
Se aplica el tratamiento de Helmerich para la cura de la sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes. .
lias enfermedades tratadas con mejor éxisto hasta el dia eu este establecimiento han sido las siguientes; Paralises, epidepsla, cierto» casos de locura, ahogo, £onqutíis crónica, dispesla gastralgia, diarreas crónica!-estreñimiento, almorranas, enfermedades ñervos as del hígado, de los riñones, uougestiou del trazo, euf>rtne-dades uel útero y de los ovarios, pérdidas reminale®, debilidad del apar (to genital, reumatismo agudo crónico y sus consecuencias, fiebre intermitente, sífilis ó enferme lad venérea eu todas su» manifestaciones, la anemia, la eg rótula, l-t» consecuencias de las heridas eu campaña.
El tratamiento hidroterápico no se opone a¡ tratamiento interno de la» enfermedades al contrario, lo ayuda en mucho» casos.
Habana Abiil 22 de 1875.
Practicas ó Manual del vista en las aduanas
DE LA ÍSLA^DK CüBA. J
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de importación do exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23.
PARIE MERCANTI!
>•
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 17:
De Liverpool en 39 días, barc. esp. Amigos, cap. Echa, vareírr, too. 650 con merca rielas a Morí son y (Jmp, ——Oft liz y Cárdenas en 50 (has, berg. esp. AncioJa cap. Diez, ton. 88, con frutos & Román y Caín.— Pasjs. 2.
Nuevitas.—Sr. D. Pedro Saneuez Dolz.
Gibara.—Sres. Lougoria, Kosal y Comp., Baracoa.—Sres. Monea y Lluhí.
Cuba.—Sres. Ros. Hermano y Comp.	^
Puerto-Piala.—Sres. Ginebra Hermano. Mayagüez.—Sres. Hijos de Dore Ja-Aguadilla,—S es. Humel, Jultft y Comp. Puerto-Rico.—Sres. timarle, Hermano u Comp. Santhómas.—Síes. Lamb y Couip.
So depacha por tta-non Herrera, San Ignacio ni)-tuero 66.
BA carga se leoibe del ü9 en adelante por el ranclú de Luz
SOCI fe DA DES A A i-MHts.
=
Coin ¿»afila tlel ferro-carril entre Cien fuego» y Vina-Clara.
L.« Tunta i i ectiva en su última ses oa ha acordado so convoque ft los o e.°. m oiouie;as il jonia gdl-reí p»r ■ las doce del ola 1? le Jimio próximo eutrauio eu la t asa c-a'le .'e can Ignacio núm. 35. Enelaclo»« d-rft lectura al iufoirn ■ e g osa de las oueutas oorn>8-pon líenles «1 »ño económico v ucido en 31 de Octubre animo; se procederá al nombramiento de un dr. vocal [>ara I» Dlreoliva; y se rus r lurft sobre alguno» oíros pariioulsr a de interés.— Habana Mayo 17 de 1874.—Ü Secretario, Marcial Oaivél.
(lempa ni su del ferro carril de Saga» la Grande.
No habiendo tenido efe to por falta de número infidente de accionistas !» J > n a geueral ordinaria que ,e convocó par.i el dta 30 de Marzo último, par dispo-icion del Sr. Presidente, se citado nuevo para el di» 26 -leí corriente fl las doce de la mañana, en la mcrail» do dicho Sr., calle de L unnarilla núm. 23, en laiu-telig meitt de que, con arreglo ft lo que dispone el rs-gla.uento de la Compañía, la Junta tendrá legar coB ostótdo- qu » -concurran, sea cual fuere su número, y el carltal que repreeeuieu, y se recuerda que en es» reuuion?de daift cuenta del estado de ia .Empresa bastir el día 31 de Diciembre ü'.timo.
Habana 11 de Mayo i e 1876.-—El Secretarle, Bi-uiguo dei Monte.
ESPECTACULOS.
CHAI TEA lili) IIE TACOS-
Gran compañía iírico-dramdtica española. bajo la dirección del primer barítono D. MANUEt CRESOL
Décimatercia función de abono.—Turno impar-
Para el Jueves 18 de Mayo de 1878.
Se pocd'ft en escena la zarzuela en dosaoteí, tuladu;
LA GALLINA CIEGA.
Se pondrá eu escena por quinta vez en esta W®’ ¿-orada la revista bufo | o Itica eu un acto,
CUATÍ O SACRISTANES’
Empezará ft las ocho en punto-
lado;
TEATRO LE LERSCJNDL
Empresa dramática dirigida por
S. BALTASAR TORRECILLAS-
Pura el J„éves 18 de Mayo de 18Í0.
He pondrá eu escena el drama en tres actos.
tini’
IA MUERTE CIVIL.
Dando fin con la chistosa zarzuela en un «ot°' BUENAS NOCHES SEÑOR D. SIMON.
Precios y horas los de cts umbre. Ormi Circo Lcncstro
CAST O ELENAS Y COMPAÑIA
CALZADA DF-L MONTE NUM? 56. Función diaria excepto ios Viérnes. Grandes Novedades.
Grandes equilibristas, gi -nriast rs
y 8Cr6b#í“;.‘
ambo.» ijfsxos, bailar na», clt.Was que divierten, u » ta» y guitarra humana, trai ajosft gran altura y ^ suelo, gra nies trabajo»ft caballo y caballo une buenos mímicos y pantomimas muy diverti1'f Concluirá li función con una uueva pauto-» Precios y horal is de costumbre.
jal
Imp, »«sí, Goüteawv ‘!ap, Cijcat«a-U- **<»*