«
(suomt^aas^siimsi

afios de edad» i fin de que en el termino de nueve días eo presente en la cárcel pública de esta villa á u acarearse de la culpa que le resulta en la causa que se in» trcy» per robo <1- ti ñero topas v prendas á los ni' renoj Joaquín Zorrilla y Patriólo IsnH, seguro da que si »si lo hiciere se le administrará j «etioia y caso contrario se le declarará rebebió y contumaz <1 incurso en las penas de la ley párfindole el mismo perjuicio que si presente fuete, entendiéndose todos los actos del procsd'mi-oto con los estrados del juzgado.—Y para su publicación por tres números coBseculi ves cumpliéndolo roso»”_ ° ponemos ln presente.—Han Antonio Febrero 3 de 187t>. Manuel Ferret.—Por mandado de 8. 8., José Ignacio Leal.-—Santiago de O'dufia-	E O 11
pon Federioo Mer.téQdtttio Juez de primera instauoia
de la ciudad de Santa O ara.
Por este segundo edicto se convoca y Cira á 1 s que se orean con derecho á la herencia de O. Lula (Jardos Iznsrdo. Alfér- z del secundo tercio de la Guardia Civb natural de Mazarron, (Momin) vecino del tíant« , casado. nljo de ü Lu'b y <le 1 ? Ja¡ na Ianardo y oue falle-oié S los 44 silos de edad sin haber dejado testamento, para que «entro de 30 dias comparezcan en este Juzga do á deducir el oue «es asiste,— (anta Clara 21 de Knero de 1076.—Federico Meruéudano.—Ante mí. J' an Bau tista oel ('afíal.	E O 10
Don Francisco Rosa’es, Juez r'e primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el prese ite, cito hamo y convoco á lodos los acreedores de D? Antonia María CasaGas, y de su 'orí sorte D. José Roque de Escobar, ft junta genera! para nombramiento de síndicos, la cual tendrá efecto en e¡ juzgado, calle de la Amistad número ciento veinte y ocbo, el illa nueve del mes de Marzo próximo á les doce de su maflan», ba|o apercibimiento ue que solo podrán concurrir ft la citada junta los acreedores que hayan presentado los títulos justificativos de sus créditos, f que lo presenten en el acto, pues así lo tengo mancado en los autos del ooncurso de la referida Cas* flus y Es-
carce de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que sí así io nicie-ese le a«imni-itr»rá cumplida justicia v de do, se !e declarará renelde y contumaz é incorso en las pense de la ley y por bastante los estrados del juzgado parala notificaciones v danés tramit*s ulteriores.— Guanabacoa Febrero l.° de 1876.—Navarro. J»“é Sisa y Cantillo	E ° ,	-
por ess« mi primer ©Hoto. cito, llamo v emplazo a D. B“l>it* Presrai) Sama Marina, recluso del Asilo de 8an José v moreno Tool» Macario de la Cuesta, tabaquero y vecino de la Habana para que dent do nueve illa» se prese« ten en este ¡nzga-io á descargarse de ta eu'pa que les resulta en ia cansa que -e les sigue por
lesiones ft D. Nicolás B-sílio Tovsr, cierto y »• guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de io « ontraro se le declarará rebelde y c¡ n-tuir»z éincurcoe«> las penas de la ley.—Guauabae a 1. je F* br* ro de 1878.—Benito Navarro.—Por man ía )« le B. 8ríe., Luis J. Marín. Y para que tenga efecto m publicación libro la presente.—Guanaba'«a 1, de Febrero de 1870.—Luis J. Marín.	E O 8
por *>sie mi pnmor edicto, cito llamo y empiezo al
cobar.—Habana 4 de Febrero de i87fl.-Franceeo Rosa jeSl_p0r mandado de 8. 8 , José Nicolás de Ortega, l	K O 11
Por esta nal segunda carta ie edicto y pregoD, cito, llamo y empli zo á D. Manuel Díaz labrador, de mas de treinta sílosde edad y hoyoso de Viruelas, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la csusa seguida á D. José Kduvig s Va'dós por falsedad de un documento de policía, seguro de que si así io hace le administraré reota y cumplida justicia y de né le declaraié rebelde y contumaz, luourso en las pe ñas «le la ley y por bastantes los estrados del juzgado, para que cou ellos entienda rib-ho trámite y los demás «rué oc'rrau en el juicio.—H «baria 3 de Febrero de 1876.—Francisco Rosales.—Por mandado de S. 8ría., Gabriel de Balines	EOS
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pila-'.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaz « á los que pe oousideren con derecho á la herencia de D. Manuel R»go Fernandez, natural de Puentes, provincia de la Coro fia, de veinte y cinco años, soltero, del comoroio, v vecino de esta Capital donde falleció en siete ue Diciembre de mil ochocientos setenta y ciatro sin disposición testamet t ria, para que en el término de velute dias cornado« desde la publicación del último anuncio comparezcan en el juzgado á deducir el pie les asista por ante el eset i baño que refrenda en los autos formados sobre dicho shintestato; pues si así lo h oleren se les administrará lusticia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones pirándoles el perjuicio consiguiente.—Q te así lo tengo mándalo etilos autos del asunto.-H.»bana Enero 23 de 1876.—Bebastíau de Cubas.—Por mandado de S. 8., Ldo. J, R»mon Portooarrero.	E O 10
Por este tercero y último erliyto cito, Hamo y emplazo á D. Antonio Carrasco (a) Nico, natural -d* e-t», soltero, taba «uero y de 26 afios, a tiu de que dentro del térmiuo de nueve dRs sa pieseDte eu la Real cárcel á descargar*« de la culpa que le resulta en la o»usa formada por lesiones á D. Aguedo Roldan, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admlnis r*rá justicia y de io contiario se le declarará rebelde ye ntum»zé in-curso en las penas de la lev y por bastantes los estrados del juzgado. Habana 1? de Febrero de 1876. Sebastian de Cubas. Por su mandado, Alejandro Nufi-z. Y para bu publicación «ie oficio en la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra. Alejandro Nufiez,	EOS
Por este segundo eilicto, cito, Hamoy emplazo á D. José Valdés (á) Oaruuchlto, y á D. Juan Hernán de? (>¡) el Matanoero a fin de que d ntro del término de nueve días S preseoteu en la Real cárcel á descargarse de la cu'paque les resulta en le causa foim ida por robo á D. Federico Cortinas; segu o« ds que el «sí lo hicieren, se les oirá v administrará justicia, y <«e lo contrario se les declarará rebebías y contumat e» é incursos en las penas de la iev y por bastantes los eetraiioa del juzgad .-Ha Huero 81 de 1878.—Sebastian de Cubas.—Por su mandado.-Alejandro Nufiez.—Y parasu publicación po tres números de la Gaorta ofloiai, libro la presente.— Habana Leba ut supra—Alejandro Nufiez.
E O 8
Doctor D. José Manuel «le Aizpúrua. Juez de primera instancia del distrito deJesus María.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D, O trios Bauohtz natural de Asturias, soltero, taba quero, y de diez y ocho afios, par i que dentro de nueve «lias se presente en ia cáicsl á descargarse de la culp que le tesultaen la osusa quo instruyo por hurto de dinero á D, Peilro Moragas; oierto de que si lo hiciere e administraré justicia y de no lo declararé r> belríe, contumaz incürto en las penas déla lev y por bastantes los estrados de! juzgado. Habana 31 de Enero lie 1876 J<-sé Manuel dé Aizpúrua. Por mandado de 8. tíría. Eugenio Ponton.	15 O 8
Por este mi segundo edicto cito, llamo y «m Uzn á D. Nicolás Tova), natural de esta o-uda«!, sol tero, y de diez y seis afios, para q te dentro de nueve «lias se presente en la cárcel á «¡e-Cixrgsrce de la culpa que le resulta en la causa quo se lo sigue por hurto «ie onp«r de zapatos, c erto Ue que si lo hiciere le administraré justicia, y de no, ie declararé rebe,de. contumaz, in-eurso < n las penas de la ley y por bastan*los estrados del juzgado—H baña y Enero 81-Je 1876—José Manuel de Aispüíua.—Por tu mandado, Eugenio Ponton.
15 O 8
Don Eduardo Ordufia y Merry.Juez de primera instancia «el distrito de la Catedral.
Por el presente, segundo edicto y pregón, se llama,
cita y emplaza á P. Aquilino Samuel1, eseribient
temporero que fué de la Contaduría riel Ayuntamiento de esta capital y cuyoactual dom cilio se ignora, á ííd de dentro del término de nt eve dias se píeteme en la Cárcel de esta ieferlda ciuda¡1 6 responder « los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se sigue jor delito de estafa pues de no verificarlo se de« larará rebelde y contunn z parándole el perjuicio que haya lugar. Habana 1. ° de Febrero de 1876. Ordeña. Por mandado de 8. Sría., Bernardino Suarez.
E O 11
Por el presente primer edicto y pregón, se dama cita j emplaza 6 D. Manuel Garabau y Martínez, vecino que fué de esta Clu Jad y cuyas demas generales se Ignoran; á fin de que dentro del termino de nueve dias *e presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á D. Francisco Arredondo, apercibido de que ds no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz parándole el perjuicio que haya lugar,—H ibana 7 de Febri-ro de 1876.—Ordufia.—Por maudado de 8. H.. Bernar-dlno t-uarez.	E O 11
Por el presenite, consecuente á exhorto dei de igual dase de la ciudad de Hauta Ciara librado etilos autos del intestado del ultramarino D. Isidro de J» Prlda, cito y convoco por es;e medio á ios que se cotisideren con derecho ft la herencia dejada por dicho Pri ia, que era na'uval del pueblo do Corja, provincia de Oviedo, para que dentro de treinta «lias comparezcan en el juzgado , de Bauta (fiara cou los documentas que los iusti-Üquen á Un «te hacerlo vale«u—Que así lo he dispuesto. Habana 3«le Febrero -le J876.c;rdufiu.—Por caudado de B.Hria., Loo, Agustín Va erio.	EOS
Don Manuel Jaime y Rodrigue?, Ldo, en luris, ruden-ola y v dminisliaeion y esenoauo do Cunara de ia Real Sala tercera de Justicia de esta Ifrm Audiencia.
Certifico: que en la causa instruida en el iuzgado de primera iust nci» del distrito de la Catedral de est eluda«!, contra el moreno esclavo José Policarpo de la Torriente, natural de Macurige», vecino de Matanzas, da campo y de veinte y cuatro años de eda«i, procesado por hurto á D. Domingo Rodríguez v la cual se encuentra elevada á esta Real Sala eu consulta y cou apelación de ia sentencia dictada; se ha dispuesto por acuella tu providencia de veinte y seis del corriente, *< convoque p« r este primer edicto y pregón ai o ia«u José Policarpo de la Tórnente para que dentro de uu ■ ve (lias se presente cuesta Supeiioriilail y esoilbanb de C roara del Infrascrito á eva, uar un ai to de justicia en la citada causa, apercibí«!«) de lo que hubiere lugar en derecho si no eomeareciere.—Y pata su publicación en nueve números de la Gaceta oficia! libio Ja presentí . Habana Enero 28 de 1870.—L io Manuel Jaime.
E O 14
CertlflO'»: que en la causa Instruida en el juzgad« «le primera instancia «leí disnito del Orr«> de esta t-ai i tal, contra el soldado Manuel Romero Vaiíjuez, natura «te Algeo ra*, vecino <!e esta ciudad, soltero, beirero y decuar-, ta y ocho años, prt cesado en unión de otro , oí hurto ds lámparas á D. Juan P ey; « iacual se encuentra eleViJa á esta Real 8a,a en consulte y con « pe,ación de ls s otsDCia dictada; se bu dispuesto por aquella «■«-convoye por este pr mer edicto y pregón al ciia«i<> Manuel Romero Vázquez, para que «leutro de nueve días ooinp, ezea en esta Siloeri ridad y escribanía de ( á-mara del mirascrlt«), á evacuar un acto «¡o justicia eu u. referida caus», apercibido de loque hubieie lugar en deie< ho si no comporeciere.—Y para su pub io « ion en nueve números de la Gaceta «ricial, libro la pr sen»-cumpliéndolo mandato.—Habana Enero 31 de 1876. L'<. Manuel Jaime	E O 14
Ion Benito Navarro y Figuéro», Juez de primera instancia de ebte partí«««) y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno - Bet iguo Zj.qr©'-ra (íY chi ’ qniDeeba, cuyas señas y generales se ignoran, pura «,ue en el término de nueve días contarles desde Ja techa se presento en la cáicel publica Ue esta vina á clesoai-
moreno José (a) Manteca escl«vo do D. Aotonio López j
de este vecindario y cuyas domas generales se igno ranpora que deutro'do nueve «lias se ¡ reseme preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa oue se le sigue por hurto, cierto y seguro de oue si así lo hiciere se le oirá y administrará j ustiola y de o contrario se le declarará reteide y con-lumast 6 incurro pd la* penas <ie la ley. Quanabacoa 1. de Febrero de 1878. Benito Navarro, Por mamrado de S. Bris., Luis J. Mariu.—Y para m publicación libro la presente. Guanabacoa 1.® de Febrero de 1885.-Luis J. Marip.	EOS
Don Reoaredo Conejo y Custodio, Juez de puniera íus-
íauoia del distrito deBelen.
Por esta mi tercera carta «ie edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Barrera natura! «le esta ciudad, soltero, de 10 afios de eda-1, y de oficio herrero, para qu« dentro «ie nueve dias contados desde esta f icha se presen te.en este juzgado á declarar instructivamente eu la caus«|seguida p« r hurto de premias y ropa á D. José Perez,¡cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las pen-s de la ley, dándose por bastantes lo j estrados Jel juzgado paralas notificaciones y lionas tramites que ocurran.—Habana Enero 24 de 1876.-R. Conejo.-Por í u mand,do y.por )). Juan Be-gueira, Joaquín Lnncís.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficia! libro la presente en papel de oficio por actuarse cou este carácter en la causa de su referencia.—Habana fecha ut suora.—Joaquín Lancia	EOS
Don Joaquín Givon y Jiménez, Juez de primera ¡ns
tancia del del distrito del Falvadorde esta C rpital.
En virtud «iel pri sentó se anuncia per segunda vez el fallecimiento ab intestado de la r-ra. D. Justa La* hayen y Ramos, natur ■ 1 «le Ja ciudad de Matánzas en la Isla «Je Cuba soltera de once ««nos de eitad, que ocur-r ó en el domicilio que tenia en esta cani al calle «le las Palmas niímero cuarenta y nueve e! «lia 25 de Diciem* lil-e de 1873 y se citan, llaman y emplazan á todas las persona« que se crean con derecho á heredarla ¡«ara que en el término de treinta dias contad is desdóla inserción de este edicto en el Boletín oficial de la ciada«! de Maíánzas eu la Isla de Cuba, se presenten á ejercitarlo »percibiiios que de no verificarlo se hará la declaración de herederos en favor de Oí Ana R«mor y Santos madre «le aquella »arándoles los periuicios qúe h»va lugar. Dado en Sevilla á once de Diciembre de 1375.— Joaquín Givon.—El Actuario, José MaríaGuilinn.
15 21
REMATES.
El Sr. D, Bslizario Alvarez, Juez de primera Ins-tancle en comisión «te esta villa y su partido judicial v por ante mf en las diligencias promovidas por virtud «le « arta órden de ia Escusa Reai Audiencia, en e! incidente á la te«t mentaría de D. Francisco E«teve?, sobre « dministracion «leí cardal, ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la audiencia;«!«! día veinte y seis de F brero corriente á las doce de eu mañana para que tenga efecto el remate de la ->egra Lnis«, criolla, como «Je diez y nue ve á veinte t il >? de edad tana, ie buena pr senda, y de campo, tasada - » setecientos pesos en oro, A fin d • que k>s que quieran b «c«>r proposición, oourran el «lia de-lguado á las puertas del iuzgado, donde tendrá efacto la diligencia, a virtiendo que no se admitirá proposición alguna, que no cubra el precio íntegro do la tasación en oro.—Y »era su n ibli «•»oion H r«) ia presen e en Guanajay y Febrero 1. ® de 1876.—Manuel de J. Arooba.	it 11
A consecuencia da los autos seguidos por D. Ignacio de Aguimirreta contra el Exorno. Br. C -nde «i«* O-Reiliy, en cobro de pose-, ha «lispueslo el Hr, Ju*z de primera instancia iel'iistrito de J sus María que por «res números de la Oaceta oficia! se publipúe estar si fialado el dia dos de Marzo próximo venidero á las doce del «lia en la salv do au«iienc¡a «te! juzgado, para que tenga efecto el remate «la diez caballerías de tierra pertenecientes a1 Ingenio demolido Navio situado eu el partido de Guara, jurisdicción de Güines tasadas dio -as uiez caballerías eu quince «i 11 p-sos « ro, por si hay quien quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo el di» y hora señalado, pudiemio antes matuiirse en la escribanía,—Y pai» su publicación libro esta.-H-«baña Enero 81 de 1878 — Eugtíuio fontou.	R 10
Don E ,i« gio «lo Veíante, Juez de primera instancia
det distrito de Guadalupe.
En los autos eieout« vos seguidos por D. * L lisa Fernandez contra !os bienes quedailos por fallecí»«!« -to intestado do Dí Asunción Olivo, eu cobro de pesos, he dispuesto se pongan á pública subasta tor término de veinte «lias, lo bienes embargados coa latentes en •lea casas cor« el terreno que ocupan, silu . ias una en ¡acalle de Han Raf ei número o eut) diez y nueve, y la oua en la «te Drigoneí númeto tre nta y cinco tasaiias ea la suma «Je diez noli cuatrocientos ochen a y « ua'ro pisos setenta y un ce» avos, bebiéndose sefialado par» ¡oe tenga efecto«1 reoute el dia dos de Marzo próxioio i a« «no» Ue la mafiaua y audiencia de es o juzgado, silo en la ralle de Compostela número ciento nueve, adviniéndose que no se admitirán posturas que nc cubran las dos toperas partes del justiprecio.--Y se « ace saber ai-público por este medio á fia de que litigue a onoclmienlo de l««s «¡ue mreriri interesarse en la subasta.— Habana Febrero 5 a» 1370.—Eulogio do Velar-de.-—Tor mandado de S. tí., Manuel Barrete.
R H
Por el presento y á consecuencia de los autos seguidos sobre nulidail del t«stamento <¡e palabra qua se «íe-ié otorgadado por D. Juau Evangelista C'asanova, he di-pue-to e saque á remate por el término de vet te «lias, sefialándose para el acto el dia 22 «1« Febrero i róxi mo entrante un «afetal situad«) próximo á laciu-«Jad de Jaruco, situlado ««Buen Conseje» con nueve y cuarto caballerías de tierra ea su mayor parte colorado de mucho fondo y propias ptra todo cultivo, con fábricas, certas labrauzas y cuanto mas le es au< x •, tasado en veinte y un mil sdscieutos cincuenta y seis pesos cuarenta y tres centavos, en la inteligencia de que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Y para su publicado « por la Gaceta ««tteial se libra la presente.—Habana 26 de Enero de 1876.—Eulogio de Velarde.—Tor mandado «le 9. Srla., Manue Barrete.	R O 10
D. Francisco Rosales Juez de primera instancia del
distrito dei Cerro.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia del cuaderno «le admiuistr oion de los bienes del concurso de D. Francisco Pedro, se ha s«Bal oto el dlu diez y siete dei corriente á as doce en las puertas del juzgado, sito Amistad ciento veinte y ocbo para ei rpinate de las mieies de segumia del inga lo Mercedes (») Menocal avaluadas á razón de ocho pesos oro el bocoy de ciento setenta y cinco galoneo sin incluir lo» cascos siendo de cargo del rematador su coniiuccioa, pues las mieles se entregarán en loo tanques del ingenio pero facilitando la finca los t-nvases ye! pago oe haiá al contado según se fuesen entregaudo dichas mieles, á fin de que los que quieran h-.cer proposiciones ocurran el dia hora y lugar expresaiins y antes á ia escribanía á tnsrtu'rse de mas pormenores.—Haba ua Febrero 1.® «le 1870.—Francisco Ri s íes.—Tor momia, lo «ie ó. 9., L lo. Luis Rodrigue .-Y para su pub icaoion en Ja Gace'a oficial libro ia presente, fecha ut supra. Ldo. Luis R-driguez.	!i 8
Don Hecareiio Conejo y Custodio, Juez da primera ios.
tancia del distriio de Bale» dn esta capital etc.
Tor el presente edicto hago saber que a cousecuen-'“>a dil in Oliente al concurso de ,D- José Mulla y Ih D. Antonio M xirno Mora f >rm do á instancia de D? Carlota Mota y de D. Juau J. .1 eróme, para que ee «es oé arte < r¡ ia »«imiuistraciou del ingenio tíau JoaquiD, . orno ooniiu fios que son del mismo, he sefialado ei «lia (res de Ma zo entrante, á las «loca ue su ar funa y en as puerta- «iel juzgado sito calle de Cornp sle.a nóme-«o ciento nueve para que tenga efecto el rímate dei re-t'eiido ingenr« a-s.n« Joaquín» situado en el parí! io de Cioiairones, jurisdicción de Cárdenas, á cuatro quiló1 «uetrt s «iel pueblo de su paitido, constauilo ei área de su «le su du« fio ue oenenta y «res caballerí a y sesenta y siete corii- les, y tasado con todos sus efectos enseres táhncas, anima es y dotación de esclavos, eu Insume e cua rm ieutos veinte y cua'ro mil, cierno noventa y «■inco pesos, «Hez y siete centav s, á fiu deque e; que quiera «ematarlo ocurra á la escribanía «¡e actuario á «nstrulrce y al juzgado el -'i» designado.—Dalo -mía Habana a 3 de -« brsi«> «te 1376.-K. Conejo.—P r mandado deS. S-, Cárics Lau eut.	B 8
CONVOCATORIA«.
Por auto de esta fecha ptoveid» per el Hr, J ma de p>in«era instancia «le esta vlla > ¡ or a t« «ni, » ha ««. «• araiio abinl-stato el fabecim enio «le D* R««*a«m Porrea vecina que fué de e-'a vnla y por sus hereihros á los que con ar glo á «trienio eban¡ seil- : ;-n tu ^o st-ueucia se les convoca p< r tos i QmetOs «jonse u Ivos de a Gaceta oncial » lili e que los que se « onsi to en «•on «tere ho á suce er a ia ft a«ia «e presenten cou los dacu-raentos lustificativi-s a hacer val«reí que te« a isla b«en «ntendidn. que ba promovido el juicio Xí Luí a Benitex y D Apolinar Aya!» *os«ri os camales de ia repetida “ Rosario Torre-. Y para «que tenga ef ero libro a presenie.—Guauabacoa 6 de Febrero d<- 1876. José Sosa Cantillo,	c 10
DE OFICIO.
Don Bellsario Alvarez. Juez de primera instancia eu comisión de esta villa y su partido judicial.
Por medio dei presente adieto, cito, llamo v emplazo á las personas «¡ve se orean con «Lrectu á la herencia de! moreno lira Rafael Ptñdver, natural de Africa vecino que fuá de esta, soltero labrador, y de sesenta y cinco afios á. fin de que eu el término «iw veinte días contados «lesde esta f«c,U«. se prestí (en á reclamar con i Os documentos justifican vos en los autos queso ¡nstr>yeu sobredicho intestado jfor ta escribanía del Infrascrito. Hi así io hacen se les oirá en justicia y caso contraria, se seguirá adelante eu las actuaciones parán» «lotes el uerjni-i « consiguiente. a«lvirtien«!o que por vi«-, tud de las primera» c«'avo -atorias no se ha presentado persona alguna er reolftmscion nota rasnoiuunla ho-rancia. Guanajay Enero 31 «le 1876. BMi/ario Alvarez. I>e Orden de tí. - ría., Manuel de J. Ameba.
COll
El Br. Juez «ie prim- rt instancia del distrito ds Guadalupe, ita dispuesto por ante mí, qua por tres números consecutivos «le la Gactta oficial de esta ciudaii se convoque á las morera» Juba, conocida por Hipopótamo y María Susana cuvas generales se ignoran, para nue «¡entro de plinto di» comparezcan eu este juzgado, C impóstela número 109, á fin «ie eva-'uarun acto «le justicia en causa crimina!. Y nara cumplimiento de jo dispuesto Mb*b la ores nte. Habana 1. 1 de Febrero de 1376. Rafael del Pino.	C O 11
Par « d r cumplimiento á un exhorto del Br. Juez de primera instauoia del distrito «iel Est) de la ciudad de Puérto-Prfnidpe referente á los auto» de inventario prac icarios por f«tlieoiuiiento del T«ni»nteCoronel gradúa lo Capital) D. Julian Sánchez Gonzalez, ha dispue fo el «le igU 'l clase dei distrito «ie Guadalupe de esta capital, >e convoque por tres números «ie la Gaceta oficial á D? Teresa Gouzates de Diaz y á I). Julian Smcbezy Lamas, la primera viuda y el segundo hermano dei difunto, ft fin de que dentro «¡e«iuiino día y de once á dos de ia tarde compa czcan en este juzgado, sito en la calle de Composte!» número 109 á fin «le que se les pmds hacerles uua notificaciou que se interesa por el mencionado exhorto. Habana 4 «ie Febrero de 1876. Manuel Barrete.	O O 11
A virtud de ¡as diligencias promovidas por D. Jo?é faerrer« y Mor«les V D. José «le los Reves Hetrora para justificar su pobreza, ha dispuesto el 8r. Xuez.de primera instanc a de esta villa v por ante ml, quo se cite llame y emplace ft D Manuel Prieto sin «lomicilio pars qua eii el término do treinta «Mas comparezcan en osle juzgado y «scribánía de D. Antonio de Porto y Castro con el fin de que se baga cargo dol traslado que se le ha conferido por seR «lias en las dl igencias expre-ealns apercibiéndolo de loque haya lugar si no compareciese Y con el fin «fe que se publique en tres números spgui'tos de la Gacetaoíicial libro la presente. San Antonio 6 de Febrero de ls76, Antonio de P <rtn,
O O il
El 8r. Juez de primera instauoia de esta villa, ha dispuesto con esta f cha por ante mí, que por tres ua meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft un d'ib'e'o cuyo nombre ao ignora y el cual fuá asalta-noy robado por ua blanco y un n groe! «lia. primeio del corriente en el partido de' Guayabal para que dm tro de quinto dia comparezca en este juzgado á prestar su correspondiente declaración. Y parasu publicidad libro la presente. Guanajay 4 «le Febrero de 1876. Anton o P«*rez.	C O 11
El Hr. Juez de primera instancia da est villa, ba dispuesto con esta fecha que por 8 números conseouti-vos de la tía-eta oficial se «dte Mame y pmpl«oa á D. Bu-y«no Rrj -s (.) Lili cu y sa generales seigur.iu, como le 23 A 30 « ñ )» -le eda«), de estatura regular, de pocas carnes barba rotular, algo rosado y á un »ogro nombrado Pancho, 6 sea Fnmoisno cu « as generales tamoien se ignoran, c-mo Me 85 á 40 año« ie estatura regular, barba escás, , y le f?it«u «lo» dientes «le la enea superior, para «ue «Entro de 9 dias contado«« des e esta fecha, sepre-senten en la cárcel pública de < sta villa ft descargara« lela culpa que le resulta en la csusa formada por robó á mano armada á D. Francise» Alonso, D. Francisco Martinez y- tros por dos hombres desceñoMdos eu e« p.rti odel Guayabal.—Y parasu ptiblioi n«i ¡ibro Ja ««reteate.—Guanajay 4 «te Febrero de 1876.—«nonio Po e?.	C O II
El Br. D. Bdlzario Alviirez, Juez d - primera instancia de esta ville, ha dispuesto S omisa nteueia «ie I» eie u ot¡a d<r 1» causa seguí 5» «■''titra el par lo Antonio 25 tldivar por lesiones al negro U "b«uo Omgo, »• convoque . «■>• tres cüai'-r is coi-.-.vcuc«vos «ie la laceta oficia! ft dicho Z iblívar. cara que dentro «le quinto «ii - com -parezca en la esrribau a dei infrascrito a mostrar so conformidad 9 disentimiento eoo las tasaciones e costas practicada» en dicha causa y que la corresponden añonar, las que asciendan á ia »unía do seiscientos veinte y ocho pesos veinte y ci 00 centavo« en oro. Y para su cumplimiento libro la presente, en Guauajnj y Febrero 1 do 1873. —Manue. de J. A’-'-cb«).
c O 10
El Br. Juez de primera infancia «le ■ sta villa y su irr sdieoion, por ante idí tía dispuesto se convoque en tres números consecutivos ie I-i Gaceta oficial á D. Francisco Jorja*, uaturni de i» C«rifi>, oasado, de 52 ■ ñ «» y tr»tiaja«lor que fué del Cassif 1 «te ü-jínaar en o« »•O «1 ■ 1874 n ei horno «I« cal da D. Enrique R¡ ira: para que al segundo dia posterior al ú:t no enuncio, «;« m iaiezca en ei juzgado, cai'e R-al nú D-ro cinco, á evacuar,«ut a ¡to de ju-tloir. Guai abaco» 31 «ie Enero le 1»76.—José tíos» Cautdio.	C O iü
El S). Júíz de primera Instancia de esta vii 'aysu iorisilicciou, por acte mí, ha dispuesto en la causa seguida contra ia par«!» Ubre Catalina M randa por «1 «lento «ie hurto, se convoca en tres números e msecutiv«»s le la Gaceta oficia! ft ia par ia libre Luisa Derriel y ru hijo de la misma clase y eoudkiou Joaquín Ro iriguez para que ai seguudo dia posterior a¡ último anuncie, otnimre7ca en el uzgade, calle Real uú «no cinco, á evacuar un acto de justicia, y los que en Junio «leí afio anterior era» vecinos 1 cobren taies «le! pueblo do Regia, «Jiiaaabicoa 1.® «le Febrero de 1376,—Jcaé So a fau-tiJio.	C O 10
Et Sr. D. Soiizario Aivarez, Juez da primer» instancia en comisión de esta vil a ha dispuesto ft conseo «en . ■•«a de Ja causa formada por hurto «Je un caballo S D. Francisco Roset, que por tres números consecutivos rila Gaceta oficial se conv (lien á. las per-onas que se «;rean con derecho á una y* gua dorad», de seis cuartas de alzada, como de tres allas, c m e! hierro O en la paleta «iel a«la izquierdo, lucero corrido, la cual está con ua cabez.a de haniquen cortado y fué eheonfrada eu el cafatal tíau José da dicho Roset, »anido «iel Guayaba); ft fin equed -utro del l“rni noíO dias compareban i declarar I» conducente, Y cumpliendo lo mondado, «U ro la presente. Guanajay 31 de Entro de 1876. Manuel de J Arrolla.	OO 10
Eu los utos abintestato dei ultramarino D. - amon Maniiez GarciaTmiente que feé «iel bataliru Cazado-r-z da B uieii, «¡ue cursan en este juzgado y pur aute mí te ha servido el Br. Juez de primera instancia de la misma disponer que por tres nútner«s consecutivos de la Gacela oficial se convoque por segimda vez ft los ne-reiieros del finado ft fin de que dentro de Veinte «lias lespues del último anuncio se presenten con ios documento» justificativos ft hacer valer ei derecho que ¡es asista - Y parasu publication en la forma «liipu«—ia libro io presente.— Guanabacoa 25 de Enero de 1878._______
José Sosa y CmUlic.	O O 10
El Br. Juez di primera instancia de e-te pártalo ju diciol, ba «tispnesto por ante, mí se convoqu por t«es números de ia Gaceta oflcial-ft I '. Juan D;a/., cuya» ge-i:erales te ignoran, ¡ara que eu el tét:u no «le cinco diss despees de ia última publicación do la presente, oompaiezea eu este iuzga ¡o ft evacuar un acto‘da justicia dispuesto en 1 causa cil m i nal formada p t ncen-ddio en ios o fiiverab s del íogeuio San Joaquín Y cumpliendo lo mandado libróla pieaeute. Beúieal 31 de Ene«»» de 1878. Aug«l Carballc. O O Ti
Eu ¡a Ciuca formada por suicidio de D. G «ego; i o Parez Corono ocasionado con un tiro de r< wolver, ba diiq uesfo el Hr. Juez «le primera instancia «ie esta ciu-dad se ofrezca dicha causa ft Jo» parientes «Iel (loado por tres números cotise« titivo». Y prra que tenaa -f«i to dicha publicación y se enteren de su contenido ios r -fétido» parientes, para que dentro «le tercero «i!:« ocurran á n-anifrstar si se muestran ó no po «<* libro ia presente. BijUoal 1. 0 de Febrero de 1876 —Gaspar Ba roua.	C O 8
Relación délas ¡anidas da costas, e « los autos que se expresarán, que no ha sido ¡ asradas, en e¡ afi-próximo pasado, por no haberse 1 regenta«!» los interesados, ni hasta la fe.oba, así como tampoco psr-sona alguna en representación de los mismos, correspond entes a! o -«lo del que suscribe.
CausA contra D. Gregorio y . Gerónimo Ortiz P«r sevicia«! 'ose «davos Ait «lin, Ltbasti»
«la, y 81	« u , Cl. oit o.
Ai Presbítero D F rm n S«»?, «iprerdios medio
JlPMR ................
Al TeUieia- 1 ). jua! Q, («Pt.	. .e	¡> - -
ochenta y dos Uífi.o centavo-...............
Al idem i>. D -go Real, jileo«, do- us« a > . ¡
CO .........................................
A lOS p« Ti .üs . Ra i).* «t bel e n P *')« . - « ) u t ier-
tf/- -<icm dus, «liez............ .......
Diligencias «i<- sevun la iti«ia«m« ue o.» pr-'mo-V« la» ; or D. Maleo Botar, contra D. Ku-ebio Martínez v su hijo D. Es'éban en ie-lamo de atlimaief.
Al 1 otnî-oqu «io D. Antonio Z va-, dere«-lio«
sels pe»' s se < 11 a c-»t v< ^..............
Al otro D J > « B utista las < ... « « >c u
die« ......... ... .........................-
Ai Otr> D. f «Jc.aco T rralb., « u O y
te « itori-uia y fis c«................-.... 17 45
Autos p.om-vi os pur O. Te . .. e> ..u v. i-, cuntía t). i\!auri' 10 Miranda, -« b e «ompliu ieu-to «le contrat«).
Io» to-turos i). il iruel Agui'a û. Jo-é Maria A'os'tl- , Uef- id'Os, . ««« O C'-	' il CI
6 60 13 10
A
o«a y
Au O- SÇü « 00 p , .. Fc.lx Non Z C ua ». i Migu« 1 Fonte, Sobre nuliuail «le un lec ho y l'ilUiiRciou «1« ouentap, «le cargo «le segumlc. Al T niente Pedáneo D. T-ma g Fernand« z y
testigos, dtr-ciio», cu tro con setenta...*,
Dilige ».■la» promovida» p «- >. Manuel Agua-ei y Rodríguez, ¡aruq - D. 0« otre Hrrilandtz
Jjeconozca la ueuda de uocumento por cantidad do pesos.
55
4 73
Al Teniente D. Antonio Soler v testigos, dere-
«;hos, cuatro oqh sesenta y cinco............ 4 65
Diligencias ds las promovidas por D. Mateo Solar coptia D. Ensebio Martínez y su hijo D,-Katéban eu roólánqo de animales.
Al 8aorctar¡o I). Francisco Eiyas, derechor,
uno c«m cincuenta............................ 15(3
Ale misiona«!» T). Fruici-oo T irralba v tesii-
gu», iileio, veinte y nueve e« n miaren*«.... 29 40
Dili<rén«Jbis de segnivia iu-tanoia déla» «1» I). Jjuciano Mesacouíra D. Miguel Fuentes en cobro «le pesos.
Al Secre'ario D. Francisco Z»yas, derechos cincuenta y seis centavos........ .................... 56
Al comisionado D. Franois»» Torralba y teat.i.
gos, id«m once cno tr «inta v Ires.......... 11 83
Iute-da 'o de D. Agustín Quintana y Romero y «le Oí Genoveva Rabana y Valle.
A D? Genoveva Ral as«, suplementos ocho con
veinte....................................     8	20
Dilifrenaias subr» reclamación de !'•« inicios de D? María Regla Pimienta, D. Vicente v D.
P b o Q iin ana.
A td, -Tusé M Aizpúrua, cine» con cuarenta....... 5 40
A D. Psdro F. Corvo, ocho noventa................ 8 90
A D Manuel Nieto y D. Joan Salinero, ocho
sesenta.....................................   8	60
A D. égu tin Bo* tonga, diez y	»«ds....... ... 16	...
A D. Nicolás Rodríguez, cuarenta y cuatro noventa............................................ 44	91)
A D. Juan Pa-ilUa y D. Franoisco Bá-ges, quince con cinc-.................................     15	05
A T). Antonbi Várela,	uno sete	ta v C'nc«'.,.......	1	75
A D- Pedr«> Boplallo,	noventa y cinco	centavos	... 95
A TI. José R Z'ibizarrcra. v»iure cinco v cfs....
A D. B ás TM'pz, cuarenta y cinco centavcs......
A D. Luis Z ifiiga, cuarenta v cinco centavos...
A D. Pedro F. de! Onfia!, veinte y cinco cts.....
En las mistóse «li'igencia.s,
A D. A ntonto Varóla, «les con ve'nte............
Al mismo v á D José E. Lluch. diez y sei ........
A D. Ceferlno ILbuneras y fostiíro«, doce c«.n
veinte ......................................
Diligencia« promovidas por D) Rila Q.’iir.taoa, r'■oí-mauló ia te«tamenlarfa de Di Regla Pincienle.
A D. Poiiro F. 1 'orvr, diez v siete s-aenta..... 17 60
A A «ionio Vírela, uno setent.» v cinco.......... 1 75
A D, J isé A la«, y O. Juan O. A'angniz, «!«ez
con diez................................
Expediente or«)m« vi o.i'or la Boceiia-i Vo««» v Com «fita confia José «le 1» Crnz Mirtinez en cobro «le Tiesos.
A D. Enriqu» N -ste, snn'érnanto« ocho con cincuenta .......................................... 8 50
Al Secretario D An ón io Varel««, «let-eiihos diez
y seis con cincuenta........................ 16 50
remitirá los libros francos de porte á correo in. mediato;	>
CONSTANTEMENTE,
hay gran surtido de papel florete do difereatáa marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pinta-do, y otra? clases á precios módicos al por ma-yor eu la casa de comercio de Pedro Kabola, calla de Cuba núm. 68.
Antonio Vázquez Queipo lia trasladado su casa y estudio á la calla dei Consulado número 130.
La Sindicatura 4.54 del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Cotnpoa-tela núm. 55.—El Síndico, Juan E. Trujillo.
26
45
H5
25
La Sindicatura 3. a del Exorno. Ayunta-miento á cargo del que suscriba, se ha trasla-dado á la callo de la Amistad núm. 70 esquita á la de San Miguel.—Joaquín Sabré.
2 20 16 ..
12 20
10 10
50
9 76
.. 5)
2 82J 2 65 2 10
4 35
3 ro
A bi Manue’ Linez, snolcmcn'i- cii-cuentc c*s.
Al T-mipntp P-«!áno:> T>, José Uría v testigo»,
«lercono-’ nueve »“tonta v seis...............
Aut'«s prnmov'tles por el moreno P«»rnr M«ran-«ta contra D. JoaqUl«i Díaz eu oob”o de pesos.
Al TeGeníe D. José B>rrio v testigos, cuatro
con sesenta y cinco.,...........„.............
Al Ídem D. Antonio Soler y testigos, nueve con
treintf.. ................................... 9 80
Autos segni-iis p-.r D. Juan A'ouso contra D.
A miré» P- rez sobre ant*n-los.
Ai T niente D. Francisco P «rt.lla derechos tres
coi veln’p...................................
Diiigei'oias de según«! ins'ancia «ia la» protno-v'dss por D. A- toii - A'varez v Di ftnlores Vento contra D. José Rizo, en cobro de can-tiiiad de pesos e» oro.
A! comisionado D. Antonio Roler y testigos,
derecho» cuatro con oserjfa v cinco.......... 4 95
Oau?a teguida contra D. Felipe Cruz, por s»vi-ofr «fri negro Patricio, e«elavo da D. Juan
Cast«- fí“li».
A! Lii«', D. José N. Maceo, horinrarioa cincuenta v tres con quince............................. 53 15
Al hiena D. Angel 8»are- nie o cincuenta y tres
ro i quine................................... 55 15
A' Presbítero i). Mame; Va "«la, «1er caos dn«
cuenta centav«-?,,,,............................. 50
A Ten! nte D Jo«é 1 í««esta, i«l-m, «los r.) « tr**ni -
la y dos v m-Ho.............................. 2 8!i
A¡ i em D, J’-aé C« -a i -m, tres con sif-te y
me«l¡r....................................... 3 07¿
A I»« D°r¡tns D, ,vl noel O-ra-i-h» y D José V -
fi o, Idem, on»...............................
A o- te«Mvo“ D. A 'Varo ri on«/. y D. (’vprp.n Valdés -i'iem, siete ochsala v ólne«v,
A lo» iileiis Valdés vi). Manuel Caña1, nteoi,
dos upventay cinco,,..........................
A ios citarlos H iuehez y O fid, i tem un ........ i
A repetido Sanóle z y D. Jo»é Cu»ita, Retente y
cinco centavos...................................
Dili -«■- oii s prornovblfts «„>«' t). l'a -talenij «le in
Tor«e como cesionsiio do D. Antonio Díaz y Sinohsz, solicitando que D. Fenuio Díaz, r«c «oozca un pagaré y i>o ¡e embaigusn pre-v»ativ¡uss«-nt» bienes.
A’ Teniente D, F uctsioso Li’»»rán, «lereclios
«■'«aíro sesenta y cinc.-..................... 4 6)
L’s cantidailss menci'ioadai son ¡«endientes «i» pego «te tasaciones que refieren «1 «rante el citado «fio, piéxi'Tio pafado.-«Pinar le) Rui «liez v nueve «1» Eiie-m «le mil ochoceutos set«»:i*a v fci».— Domingo Kors.—E» cópia de la ct-n que encabeza ouailernn f «rmado para la pu! lioacion de repetirla) piriii'as.—Y «timplleudo lo proveído y para su iosfrci -n por tres números «le la Gace«,a oficial libróla presente.—Pinar del RmiOile Fnerodel876.—Domingo Fors.	C O 8
85
95
75
PARTE NO OFICIAL»
Habana 0 4e Febrero do 1876.
ALMONEDA PUBLICA OE EUIZ Y Oí
Po- disposición del Sr, Jusz «le primer i instancia de’ Distrito ie Guadu'upe, y Cor cuenta de quien oor-responila, se remataran e' Miércoles 9 del cúrr ente á Irs 12da¡'i<l'a o ' los Almacenas «ie Lluria y Up. Regia, en depósito 4?3 cuero» «le res «-1 pelo, ta»ados « n 112JJ pesos oro, 49 piezas caoba eu 160(3 ¡«esos or > v 140 lior-quetas Ídem eu 630 ¡e*us oro, pertenecientes al cargamento de la barca espsfiol i Narcisa procedente de Ta-basco y Laguna,
EL LIH11 > »11 E©S MXiHOO) »
Ayuntamiento.
MINERVA DE LOS NIÑOS
Coleccioa de libros «ie lectura y tratados pa-ra la iustruccioa pri«aar¡a, por O. Miguel Boy co Herrero.—Obra incluida eu 11 lista de las «le texto para el actual trienio, aprobada por el Qo. bienio General de la Isla.
Comprende desde el silabario hasta los tratados mas especiales para la euseuauza. y los diferentes volúmenes de «^uo se oompo ie se vea-deu juutos ó por separado. Ilaceu recomendable esta obra, tanto sus condiciones de baratura, como lo escogido y Lo moral de sus lecciones; así os que ha teuido la mas favorable aoo-gida dol público,
El depósito para la venta al por mayor bí halla en la librería ia áans, Muralla 61, Haba, na, doude puedeu hacerse ios pedidos, expea. diéndose tamoien ea ¡as principales librerías y establecimientos de la llábana y del interior de a Isla.
Oascui «« «soootto.—uióuiiineate se ajmia.su«. Is vacuna v se dan co-isulta» ft cuantos las solioiten, en estas casas situadas, la del primar distrito, calle «le la i-Tabana uüm. 78; a «leí seguu'l ’ eh la calle «ia Jeaua Marta mun. vm. ia «iel tercer «lúirito, calle «leí Acullá número»?- ¡a mu cuarto,calle «le.«Manrique, número 89; la del q-iiiiH), cañé «le BUárez núin. 93; la «*e¡ sexto, calle de Estóvez nú rn. 2S, y la dal sétimo, calzada da Jesús de« wonio nnm. 378.
taumuaxivoa as semana.—Pri-nar distrito,—No habiendo numen» sunoie ¡te «ie profesores con quien alternar. prestan servicio ai primero que se presente.
beaunao distrito.—No habiendo número suficiente <lu rroiesores coa quien alternar, prestará servicio e! pri moro «mw ue »(-»«ate.
Irranr aixrnto.— no hablead-) facultativos sufiolen tes coa uunen anernar, prestará el servicio el primero que s« eucuentre.
/'*««/ o-mí-j a» Maternlrtad.—Diputado de mes, e¡ Sr. Marqué« d«- O» tupo-Florido*
/¡.wiooe «vi» losé.—ftisp-ccor permanente, el Br. Reghsor ,) Krancisc Veni«>«a.
vasa<>eoeral ae Dementes.—Sr. Vocal Diputado en el pr-»«-nte mas, «). B»ruari - T. Domtngu-z.
Vasa n» jneneticenoia ,y Maternidad.— Diputado de na»«, Exc no. Si. O. u«eiru>> Goi’z ie-/. «iel Va le.
tí auxilíales ae San Felipe v Santiago.—Inspector pera«a—ore. e« «r. Regidor D. Francisco Loriga.
Juntas Protectora» de Libertos, Petopüacion cronológica de la? disposiciones legales á que diben sujetarse unos y Uros,
!>«>r
D. Bienvenido « ano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno general,
Esta obra, qua ha sirio eficazmente recomendada por el Excmo. Sr. Gobernador Q-ene« ral á los ares. Gobcrna«i«>ros, Tenientes Go-
berna lores »ín tico» Jo Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Liberto», Cuerpo de Policía e
Capitanes de Partid«», como un fiel auxiliar dy
la ’Administración, no es tnénos útil para los Srea. propietarios do esclavo-; pues en ella hallarán eu órden ficil y claro no solo las disposiciones qu«t se han dictado referentes á Sin-li-caturi.sj Juntas Protectoras de Libertos, sino tatubie todas las «jue constituyen el régimen y poíicia de los mininos.
Consta de un volumen en 12. °, encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de ó pesos papel para toda «a Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta dei Gobierno y de la Capitanía General, la cuá»
La Sindicatura 1* del Exorno. Ayun-
tamiento se ha trasladado á ia callo del Oou-
sulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Sindico, Y. Queipo.
£1 Dr, 1). Rafael Ilauilarox, Oficial
Módico honorario del Cuerpo de tíaaidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domioilio á la oalle do la Reina núm. 118* entro Gervasio y Chavea.
La persona que hace alguu tiempo es dirigió S 1# tola i U* 1'. Andre* Cases y C¡. e»-, ibleclda en la
L
Boolula t U« r. Aacrea uases y t;¡. e» , iDiectaa en la Teulnstila, pbtiéa'lol» auteceileútes sodio la sucesiou ¡ie cierto Individuo falfrolio en esta «iuilad, joiln acercarse ¿ la casa uüm, tS. calle «le Cuba, en tiende le informarán.
SESENTA BRACEROS.
Sí necesitan para la» obra» de derivsoioa {fioi yp, tros «1e laa aguas oel Caí a de Veotr.
Sereoibir.au profx)*:c«oties ea la Gjreeolou dei c». na!, calla de la Reina núm 120,
Nombrado en Junta General Sindico del gremlode talle«es de carruajes y «Je establos de lujo y de trenes de caballos para e reparto municipal que deber « pagarse en el afio de 187) al 76 tengo el honor de participar 4 Vdes. que el d a once del co rient) á las ó da ia tarde s procederá á este reparto en esta su casa, Dragón s 42 domie deben concuirirtodo» los agremiados par» que dichos trabajos quede « ajustados á tarazón y a la equidad.-—Habana Febrero 8 de 1876.— El Sindico, Vicente Canal.
Nombrado para que como Sindico entienda en lo referente al reparto de la contribución muulcipal e tre los Srea. Notarina v Flsnrihíinns Hr «sf,a ninHaH «ltn Ato
los Sres. Notarios y Escribanos de esta ciudad, cito á to • os dichos Sres. para que se sirvan coucurr r á la casa Colegio situada en la plazuela de la « atedral núm. 5, á la» lienpuuto del Domingo trece del actual á fia
de que aouerden e indicado reparto; eu concepto (‘^
que, ie conformidad á lo dispuesto por la Sup riorld.ijj, el acuerdo que celebren los que asistau, uaiqulera que sea el número, será ob igatorio para los que no la veri-fiqueu.-nabana 8 de Febrero de 1876.-Agustln Valerlo.
PAR l E AlERCANTll
Jt
PUERTO DE LA HABAaNA.
EXTRADAS DJE TIUÏES1A.
Dia 7.
De Amb oes en 33 días bus. e»p. S*n Bebastlan y Habana nnm. 2 oaf. Layua toi . 184 con efectos á Bul-f J y C;.
——Dn Carditi en 31 d as bes. rma Neptuno cap. Ma-beey tor. 4S9 con carbon á Ztlueta y (jp.
——-De Halittti <-n I5¡iia»bt. n . Baisy cap. Ems* t «r. 105 con bacalao á L-wton heruiaac.
StLIhAs.
Pa«-« F. Thomas va« , tur. Et ¡er car. Coleohin.
——Maíz, !g. am«, ¡s. Cárloe cap. Ai'nefton.
——S «. M >« y- bg. e«t. Tr««g «»« ca¡. Olive« ;
---- a ua bg. amr, Sai.mel Mac Ma««euuv cap. Wall*-
—Cayo Hueso viv. )mr. Mazppa, «a . Kus.-ell.
— Maíz. Ie¡ .un-. Lizzie .vi-r yc.p, Kuaze’.
SOCIEDADES AN0\OIAS.
CumpaQ-a do Almacene» de depósito
La tarifa de 83 i 2 «i« peso eu oro por ei almacén*’ **e de un saco de azu.:ar, fué esiableclila en el couc d q,i«« eOtueudiian «1o uutrVe á uiez ambas do dn¡30 articulo; oero sucediendo que macho« Jeto» sa«¡<» J* ta«iOM exceden e Uiez arioba» de r>e«iO, ¡a< Compaflla* oue su-iuiiben han couvoui o ««obrar, -iea-le el lí hsl corriente, bl oro, »eta o-ntavos un pj ■ ua ia saco, on* o peso ex;-eda le «as reftii-' i»s «liez arrobas.
Habana y E ero 7 «le 1878.	. .
Tor la O, in ufl aA -u e uea de Regla y Banco del Comi-iciu, J. a. Fdisci,—T «r u (Jomp di - Al-najei¡r9 orean is t«or hacendados, J. T. Rodríguez.—Tor la Lo>9 ti fi a Aloiao-ue» > Ba ««!-) de Bal) Joaé, Matías C*#1' o« f,—Por ia Cum «afila Banco v Aítnaoen«» de Cataiiua, E: B ;ore uno A. tíaDohez.
físPEírrACtir.os.
dilli TEAM DE TACON-
GRAN- COMPASTA. INFANTIL.
Lírico drtuaálica cepaduln.
leda;
Grau f ind «u “xtr*«»r«iinurie.
Para el MiéroHen 9 de Febreio ne 1870.
A beneficio «tel n fiu Tanoc Estevau Mor« i -«Su pond)á en esceua ia zaïzueia en dos actos, t|tu
MARINA.
el intermedio «H ^.««n«- u al segundo aoto A* «na, !a niña Guauaiu¡ e Uu ia y Muron eau1*
En
la Marina
la E«te«a Coatìileutf
Begundo scio le vjarir e.	u
Coucluida 1« M irm , e presenta à DUevauaeid® nifi» Guada'upe U d.y doion ft au ar
LA lAicMU RAS iM-RV,
Empezaift a Jas 8 en punto.
TEATRO DE LERSUNDI.
Gran compañía lírico-dramática española-
1°
80? fu eion le 1. team *rn la 63! da «boi«'.— piraoi-E« Mienolcb 9 de di -brer «d» io-u- ^ Se pouuia a. « se n.pur segu.da Vjz «« z»r*u en 3 a -tu* ti. uiail. .
ROBINSON.
La tr cdasU y si ^ .aio» ¿uutfu» Brp. Llac*1 d# rie caniarà uuapieciot»
GUAU ^CHA E »rU'-r»'A à »-«q	nil