A HABANA
PERIÓDICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Kúm. 1«.
Mlércolcü 12 de Gncrode IMG.-üioti. Areudio, Z tico, litigati, Uto tiesto, nirs.— (Círoiilar «n )n Merced.)
PARTE OFICIAL.
la
IMtIMERA SECCION.
OhTCINaS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL M LA ISLA DE CUBA
Dirección Donerai de Ad'iilniatrncluii Civil de Ih lela <ie C uba.
Obras j úblieas.
Dada cuonta al Excmo. Sr. Gobernador General del expediente promovido por el M- I. Ayuntamiento de Manzanillo, á virtud de la disposición del Excmo. Sr. Capitan Generando 23 de Agosto del año próximo pasado, dictada á instancia del referido Ayuntamiento, acerca de que podrá concederse el corte de maderas y de guano en dicha jurisdicción, siempre que el empresario reuua de ochenta á cien hombres armados, preürieudo á los voluntarios ó individuos do buenos antecedentes, de los cuales, la mitad se dedicará exclusivamente á la vigilaucia, raau-dada por persona de conocido valor y la otra al corte y labrado de las maderas.
Resultando que la tramitación de este ex-odiente no está oe modo alguno conforme cou as disposiciones vigentes, puesto que de ella resultaría la coucesiou de un permiso ilimitado para hacer aprovechamientos en montes del Estado, sin que en éstos tenga la Inspección general del ramo la intervención que le corresponde, ni aun en la tasación de los producios, operación peculiarisima de los funcionarios facultativos de montes, uticos peritos autorizados en el ramo forestal;
Considerando que la concesión solicitada se halla comprendida entre las que declara nulas y caducadas cu toda la Isla el decreto del Gobior-noGencrul do fecha 5 de Octubre último, publicado en la Gaceta de esta Capital del dia 15 del propio mes, y cuyas concesiones de permiso, dice dicho decreto, deben solicitarse en el modo y forma provenidos en los do 24 de Marzo de 1874 y 14 do Junio de 187a, aprobado este último por Real órdeu de 21 de Setiembre siguiente;
Considerando que por loe decretos precitados, la concesión de apiovccbamientos lerottale« corresponde solo al Gobierno General de la Isla, prèvio informo de la Inspección general de montes de la midruay mediunte el reconocimiento de la tinca y tasación de los productos por los funcionarios facultativos del ramo, adjudicándose además dichos aprovechamientos precisamente en subasta pública;	„
Considerando quo e? tas disposiciones mandadas cumplir exactamente en toda la Isla y para teda clase de aprovechamientos por el citado decreto de ó de Octubre último, constituyen la práctica que tan ventajosos multados se sigue en la Península, y son, como no pueden méuos de ser una garantía de que los aprovechamientos tienen lugar con ari eglo á loa preceptos científicos y en armonía con la mayor producción y buena comervaciou de los montes;
Considerando que en ningún caso se baco tan uecesaria la aplicucion de dichas disposiciones como en el presente, eu que se trata de montee, que por la gran extensión que ocupan, ior las valiosas especies que Iob pueblan y por a facilidad con que puede hacerse la saca de los productos, son sin género alguno de duda, los mas importantes quo el Estado posee on esta Isla; y
Considerando por ú tirno quo la concesión de los aprovechamientos solicitados en la forma quo propone el M. I. Ayuntamiento de Manzanillo, sería una excepción, que no es necesaria al objeto que se preten lo, puesto que dentro de lus disposiciones vigoutet cabo favorecer como 80 desea á la exprtsadajurisdicción ooucediondo aprovcch:.miemos para mejorar la situación poco satisfactoria que experimenta aquella localidad;
El Excmo. Sr. Gobernador General, prèvio informe do la Iuspeccion general do moutes, y á nropuesta de esta Dirección general ha tenido á bien resolver: que tanto cu esta Capital como en Manzanillo se anuncie el permiso tiOLcedulo per el Excmo. Sr. Capitan General eu 23* de Agosto del año próximo pasado para .verificar aprovechamientos forestales en los montes bel Estado y de particulares, existentes en aquella jurisdicción, á fin de que los que se interesen en la coucesiou ue los mismos, lo soliciten eu el modo y forma que establecen los decretes de 24 de Marzo de 1874 y 14 de Junio do 1875, siempre que el'solicitaute ó varios reunidos, se comprometan á observar lo dispuesto eu la repetida disposición de 23 de Agosto último.
Y de órdeu de tí. E. se puhlica en la Gace-ita de esta Capital á loa tfectos preveuidos, como resolución en el expodieute promovido por el M. I. Ayuntamiento de Manzanillo relativo á practicar cortas de maderas y guano en la res pectiva jurisdicción.
Habana 4 de .Enero de 1876.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
Vacant es por renuncia de sus actu des propietario! Jas plazas de escribiente delineante y escribiente del torcer Distrito (Uienfuegos) dótalas la primera con el sueldo auual de quinientos pesos y con el de trescientos la segunda; se publica por orden del Excmo. Ór. Gobernador General á fin de que los qüo so crean eu aptitud de desempeñar cualquiera do los mencionados destinos, presenten sus olicitudes en l»1, decretaría de esta Dirección donde so admitirán hasta el dia 19 de Febrero pióximo.
Habana 31 do Diciembre de 1875.
El Director (tuneral,
José Cdnooas del Castillo.
tioccion de Fomento.—Negociado de Instrucción júblicu.
La cr eacion de una Escuela de Agricultura en esta íbI a, viene siendo una de sus necesidades mas apro minutes porque solo la ciencia del cultivo puedo sustituir las fuerzas que se agotau y os elementos que lu ferocidad destruye preci-
r.
sámente porque son esenciales para uuestra sub sioteucia: y reconocida esta necesidad en todas las épocas, la administración pública, la Sociedad eeouómica y aun los particulares han gestionado su establecimiento, y si liieu por Real decreto de 4 de Febrero do 1860 so dispuso la creación do una escuela especial de Agricultura cuyo plantel había de fundarse eu el potrero tleuoruinado «Ferro», los crecidos gastos oue oran necesarios para su instalación .y que el Tesoro no ha podido sufragar por los muchos que sobre él pesan lian imposibilitado su realización; pero boy que la Escuela Profesional cuenta con elementos suficientes para dar aquella enseñanza teórica y otras relacionadas con ellas sin gravátneu alguno al Esta lo, mediante el espontáneo ofrecimiento del Cuerpo de Profesores (te repartirse entre sí dichas enseñanzas sin gratificación alguna ui mus retribución que la que actualmente disfrutan, es llog ido ol momento de responder á aquella uecesidad que pueda propender muy muchoá la reconstrucción del país, una vez terminada la guerra, y de crea, también las carreras de Peritos químicos y mecánicos, porque la industria azucarora, fuente principal do riqueza, está sumamente relacionada cou nuestra agricultura; y ul efecto, el Excmo. Sr. Gobernador General, oiilo ol parecer de la Encueta Profesional y de la Excma. Junta Supe rior do Instrucción pública se lia servido decre tar lo siguiente:
19	Los estudios que so cursan eu la Escuela Profesional de esta isla se amplían cou las asignaturas necesarias para obtener on ella lo? títulos de Perito agrícola, Perito químico y Perito mecánico.
29 Ei período preparatorio que se cursa on dos años eu dicha escuela para las carreras de Agrimensores, Aparejadores, Maestros de obras y Maquinistas, será extensivo á lustres quo ahora se crean.
39	Las asignaturas especiales ó sea el 29 período de la carrera de Perito agrícola, sa cur surán en dos años, á saber:
Primero: Elementos de Física y Química; nociones de Historia natural; Dibujo de objetos agrícolas.
Segundo: Elementos de Agricultura; Dibu
jo de proyectos; nocioucs do Agrimensura.
19 Para la práctica académica en la enseñanza de Historia natural y Agricultura, asistirán los Catedráticos de la Escuela y los alumnos al Jardín Botánico de esta Capital.
59 Dnu vez cursadas y probadas las asig uaturus que comprende el segundo período de la enseñanza agtícola, los alumnos podrán prac ticur eu fincas rústicas y acreditando un año de buena práctica eu que huyan aplicado sus conocimientos teóricos, sufrirán ol exámeu de fin de carrera que habilita para obtener el título de Perito agrícola.
69 E’ segundo período de la carrera de Perito químico comprendo las asignaturas siguieu tos, cursadas eu dos años.
Primero: Elementos de Física y Química; elementos de Historia natural; Dibujo aplicado.
Segundo: Química industrial; Dibujo aplicado.
7* El segundo período do la iarrera de Perito mecánico, comprende en dos cursos las* asignaturas siguientes:
Primero: Geometría descriptiva y sus aplicaciones y dibujos; elementos de Física y Mecánica.
Segundo: Mecánica aplicada á las máquinas; nociones de Historia natural y dibujo de máquinas.
89 Los aspirautos al título de Perito químico y Pcr.to mscáuicq, podrán sufrir el examen do fin d® carrera inmediatamente después de ganado el segundo curso especial pero on dicho exámeu habrán de acreditar el conocimiento del idioma Francés ó Inglés aprendido oficial ó libremente.
99 Las asignaturas de Elementos de Física y Mecánica, Geometría descriptiva, Agrimen-
Artículo trac.sito rio.
Se amplía hasta el diez de Enero próximo a admisión de alumnos para ol actual año académico en las nuevas carreras.
Y lo órdeu del Excmo. Sr. Gobernador General se hace público por e,-te medio para general conocimiento.
Habana 29 «le Diciembre dé 1875.
El Director uenerar,,
José Callonas del Ca tillo. -
PROGRAMA DE QUiAlICA INDUSTRIAL.
QUIMICA MINERAL.
1 Consideraciones generales. Nomenclatura.
do los cuerpos en la
Equivalentes. Distribución corieza terrestre.
2	Oxigeno.
3	liiú lúgeno. Globos.
4	Agua. Purificación y Composición de las aguas naturales. Destilación del agua del mar.
•ri Bióxido do hidrógeno [agua oxigenada.J
6	Azoe.
7	Aire atmosférico. Ozono.
8	Amoniaco.
9	Carbono. Diamante, su es'ado natural y su tallado. Grafito, carbón de madera. Carbonos lolqrantes, uugro de hum >. Propiedades diversas. Potencia calorífica comparada.
10	Hidrógenos carbona los y carburos de Tr-Irógcno. I .Amparas de seguridad.
11	Oxido de carbono.
12	Azufre. Disolvente del azufre. Azufre eu ios aceites. Extracción del azufro por el vapor. Refinamiento del azufro y nuevos aparatos pura o mismo. Composición do 1;>3 pólvoras.
13	Sulfuro de carbono. Calor latente de diversos vapores. Aparatos recientes para fabricar el mil iro de carbuno,
14	Extra ccion do los aceites y grasas por el mlmro de carbono. Ddsengrasaimcuto de las «anas.
15	i’rotocloruro de azufre.
16	Goma elástica. Sulfuración ó vulcaniz ,cion le la misma. Industrias de la goma elás'iea. Máquina para cortar 2ó0 hilos á la vez. Tejidos nupurineab'es. Globos.ligeros de gis hidrógeno Arandelas. Tubos etc. y goma elástica alcalina. Recientes progresos, correas etc. Endurecimiento de la goma elástica.
17	Fabricación de piedras amolar, artificia-tes, c mteniendo eshieril, cuarzo, ote. aglomerados por la goma elástica vulcanizada, fundida.
18	«Juta-perca. Sus alteraciones expoutáueas y purificación.
19	Acido sulfúrico y shlfitos.
20	Acido sulfúreo.' Ultimos aparatos de concentración. Soldadera autógena. Temperatura do fusioi. de los métalos y aleaciones. Fabricaron del ácido sulfúrico por las piritas. Hornos modernos. Fabricación del ácido de NorJhausen.
21	Refinamiento del oro y de la plata.
22	Acido sulpliídrico.
23	Alumbre. Sulfato de alúmina, sulfato de hierro.
24	Acido clorhídrico y sulfato desoda. Sal marina. Soda, potasa do las agitas del mar. Nuevo riño uniiul do potasa.
25	Cloruro de sod'o. Refinación de la sal.
26	rfoilas naturales.
27	Soda artificial. Sales de soda. Bicarbonatos. Refinación de la soda.
28	l’otusa. Potasa ficticia. Potasa y soda de las mieles,,
29	Ensayos alculimétricoa.
30	Acido carbónico y aguas gaseesis artificia 1(8.
31	Cloro ó hipocloritos decolorantes y desinfectantes. Ensayo de los manganesos.
32	Clorato do potasa.
33	Aluminio. Fabricación del sodio,
31	Ledo, bromo, io Juros y sales de las v(trecha. 3) Acido azoico.
36	Acido bórico.
37	Bórax anhidro. Idem prismático. Refina»
52	Almidón ó fécula ami lecea. Patata. Extrac-ccion de la fécula. Enfermedades de la Patata
53	Dextrina.
54	Glucosa.
55	Algodón pólvora. Nitro gliceriua. Colodión.
50 Conservación de los granos. Trigo. Maíz.
57	Harinas, Pan. Manutenciones n ilitares.
58	Almidón y glúteu, Variedades de trigo.-De
Italia,
59	Azúcar. Extracción del de caña. Refinamiento de la misma. Azúcar cande. Azúcar de remolacha.
60	Café.
61	Cerveza.
62	Cidras.
63	Vinos. Vendimias. Enfermedades de los vinos. Refinamiento de los vino.--.
64	Alcohol, procedimientos para obtenerlo y aparatos paia su destilación. Eter. Alcohol de patata. Alambique agtícola. Rectificación de ios aguardientes.- Sacarificación de loa granos. Alcohol do remolacha. Alcohol do diversos orígenes. Cloroformo.
j 65 Acido acético. Vinagre.
66 Fabricación del papel. Diferentes ciases de papel. Cartón.
, 67 Carbón de huesos.
: 68 Abonos comerciales. Superfosfato de ca'.
| Análisis y onsayos do los abonos comerciales. Abonos de peces. Variedades de guano, j 69 Alumbrado por loa cuerpos grasos. Velas do sebo. Velas de estearina.
70	Industria «le loi ácidos grasos por destilación.
71	Fabricación «leí jabotí. Jabín duro. Jabón blando. Jabones de tocador. Do Wiusord, de rosa, de ramillete, do almendras amargas, liga-ros, transparentes, suaves. Ensayo y composición de los jabones.
72	Tenería. Tulilet«1. Zurramiento. Pieles en aceite y en seb «. Pieles da Hungría. Zurramien-to de pieles finas. Pieles barnizada». Pie! do Rusia. Piel de Zapa. Gamucsrí«.
73	Alumbrado de gas.
71 Gas portátil. Aceite do brea y de esquito?. 75 Nuevas industrias relativas al empleo de la brea. Acido píorico. Acido féuico.' Diferentes colores de anilina. Aceites aglomerados. Pataliña. Aceites miueralej.
I
eura y Mecánica aplicada á las máquinas, serán cion. Telas no inflamables Fundentes y osm.il las mismas que vienen cursándose en la Es- tes.
cuela Profesional.	38 Fósforo (cuerpo simple). Fósforo amorfo no
10.	Las asignaturas nuevamente creadas de venenoso.
Historia natural, Elementos de Agricultura, 39 Publicación de los fósforos usuales. Idem Elementos de Química y Química industrial, se con el fósforo amorto Fósforos de seguridad, ajustarán á los programas que se publican con 41) Cales.
el presente decreto.	41 Gules hidráulicas. Cementos, pusolanas y
11.	El piograma de Elementos de Química morteros. Magnesia y ca'cáioss magnesianas,
servirá de ampliación al de Elemeutoa de Física hidráulicas. Combinaciones hidráulicas resis-y Mecánica y ostirá á cargo del Catedrático do tentcs ul agua del mar. esta asignatura.	_	.42 Vesos. Ensayos de sus
12.	Los trabajos gráficos ó «la dibujo apli- Medio de prevenir
deun. Sus aplicaciones á la agricultura.
43 Ladrillos, tejas, caños etc. Tierras. Fabricación «le los ladrillos. La 'rillos huec «s y horadados para bóvedas. Ladrillos y cris«jles refractarias. I.a Iriiios cru los. I leía ligeros. I lera de yeso. Azulejos y mosáíeos para pavimento?. Te-
res
cado serán desiguados por los Catelrático« pectivos y ejecutados bajo la dirección leí do Dibujo lineal quo concurrirá cou aquellos á su calificación
13.	El Gobierno General conferirá á uno do los Catedráticos do la Eicuela Profesional la asiguatura do Elementos de Agricultura, á j¡i,> Fabricación de tubos de
otro la de Historia natural y á otrola de Quí ■■ .................
mica industrial, todo sin perjuicio del desempeño de las Cátedras que boy tieueu á su cargo, cuyo trabajo si bien constituye un servicio meritorio no da derecho á retribución alguna Ínterin las circunstancias no permitan g-avar al Tesoro cou las gratificaciones fijadas eu el plan de estudios de 1863, ni impido que el Gobier-uo cuando lo crea oportuno estab ezca nuevas
Cátedras para dichas asignaturas y las prove por oposición ó eu otra forma legal.
14.	Los derechi s de matiícula, exámeu y título de las nuevas carreras, deberes délos alum nos, condiciones de admisión, órdeu qn la eust-ñauzay ou los exámenes, serán los mismos que consigua el Reglamento vigente de la Escuela ¡
Profesional.	.	¡
15.	Nigua título profesional obtenido lucrado la Isla, teudrá validez en olla siuo se in- j corpora on lu Escuela (o eu la Universidad si fuese Universitario) incorporación que se hará por toma de razón si es nacional previa identificación personal ante ol*Director, y acordada que acredite su legitimidad; ó por reválida obtenida con estricta sujeción á lo dispuesto en el Plan de Estudios cuando el título se hubiese
calidades plásticas, as incrustaciones en las eal-
44	Vidrio?. Historia, composición,, variedades. Vidrios do vidrieras. Vidrio «le Bohemia. Crouw. Glas». Cubi lotería. Vid rio de botella?. Espejo?. Crista!. Fiiutglass. Vidrios de colores y pinturas sobre vidrio. Cubierta vitrea sjbre las planchas Jo hierre.
45	Ceniza. Diversos procedimientos usados cu su preparación. Ensay)?.
46	Fabricación del blanco de zinc. Fabricación de las retortas. Secantes del blanco de zinc. Precios comparados. Pinturas de zinc y de plomo. Colores usables con el blanco de zinc. Nuevas pinturas económica?. Blanco «le cxicloruro do plomo.
QUIMICA ORGANICA.
obtenido eu país extranjero.
La toma de razón «Je títulos obtenidos fuera do la Escuela, adeudará un derecho fiscal de
47	Leyes generales acerca de la composición de las plantas. Composición inmediata «le los retoños tiernos de las plantas y (le los vegetales rudimentario?.
48	Priucipios inmediatos de los vegetales. Clasificación de los mismos.
49	Celulosa, libras textiles, enviaduw. Celulosa animal. Ensayo de los hilos, tejidüB de origen ca vegetal y animal.
50	Su-taticias pécticae. Gelosa. Dudosa y cubi losa. Maduración de los frutos.
51	Maderas v conservación de las mismas.
PROGRAMA DE QUIMICA.
1	Objeto y división do la Química. Lugar enciclopédico.
2	Cuerpos simples y cuerpos compuestos.
3	Cohesiom Aliuidad. Combinaciones y mezclas.
4	Nomenclatura de los cuerpos simplos,
5	Nomenclatura de los cuerpos oxigenados. Oxicidos. Bases. Oxidos neutros. Oxisales.
6	Nomenclatura de los cuerpos uo oxigenados. llídrácidos. Compuestos binarios neutros. Suifáeidos. Baso?. Sulfobases. Clorácido etc.
7	Equivalentes. Definición. Notación química. Fórmula. Ecuaciones químicas.
8	Leyes químicas. De Wenzel. Richter. Ber-zélius. Daltou. Wollaston. Gay Lussac. Dulotig y Petit.
9	Teoria atómica.
lü Alotropía. Isomería y Polimeria.
11	Equivalentes químicos. Manera de determinar el que corresponde á los cuerpos Himples.
Hipótesis «le Prout.
12	Fuerzas químicas. Afinidad simple. Aluii. dad de antagonismo.
18	Fuerzas físicas. Oaloiífica. Lumímica. Eléctrica,
14	Fuerzas mecánicas. Divisiou, compresión y
pesa 11 tés.
15	Oxígeno. Descubrimiento. Importancia. Propiedades tísioo-químico-fisiológieas. Estado alotrópico. 1 reparación. Oxígeno en las agua?. Cantidad de oxígeno en la tieira. Oficio del oxígeno en la naturaleza.
16	Hidrógeno. Descubrimiento. Importancia. Propiedades físicas. Combustión del hidrógeno. ¿Es metal el hidrogene?
17	Agua. Propiedades físicas. Composición. Propiedades generale?. Purificación por congelación. Hielo. Expansión desigual. Agua de combinación. Fuerza solvente. Diferentes clases. Impurezas minerales. Agua do mar. Aguas mi« nerales. L’urifieacinn del agua.
18	Azoe. Descubrimiento. Importancia Propiedades lí-ico-químico fisiológicas. Preparación.
19	Aire atmosférico. Compusicion. Propiedades físicas. La atmósfera y el cuerpo viviente.
20	Carbono. Descubrimiento. Importancia. Propiedades físico químicas. Plombugina. Negro de humo. Poder aluorveiite del carbono.
21	Amoniaco. Descubrimiento. Estado natural. 1‘ropiedades tísico-químicas. Preparación. Uso?. ¡Su inipoi tancís, eu la Vegetación.
22	Carburos de hidrógeno. Gas de los pantano?. Gas ó'.eJiaiite. Propiedades físico-químicas. Gas del alumbrado.
23	Combustión. Parte histó'ica. Teoría de la ccmbusiiou. Lhnoa y luz.
21 Azufre. Origen. Formas del azufre, l’ropie-(ludes físicc-químicas. Condiciones alotrópica?. : Extracción. Usos.
25 Fosfore. Descubrimiento. Propiedades fiai-c « químicas. Formas alotrópicas. Extracción. Fuucones del fósforo ou la Naturaleza. Usos.
20	Cuerpos h.lógeno?. Cloro, bromo, iodo, íluor. Propiedades físico química?. Cloro alotrópico. Blau pieo por medio del cloro. Preparación de ios tres primero?.	_	:
27 Arsénico. Descubrimiento. Propiedades físico-química-'. Extracción. Estado uatural. U.-o?.
23 silicio y boro. E-daóos polimorfico?. Propiedades tísico-químicas. Oxácido?. Sílice de los
terreno?.	*	,	,
29	Acido carbónico. Descubrimiento. 1 ropio-
dadc: físico químico-fisiológica?. Formas líquida y sólida. Preparación. Fu«‘Utes de ácido carbónico. Aplicación. Oxido de carbono.	j
30	Acido sulfúrico. Propiedades tísico quími-Acido sulfúrico de Nordbauseu. meido
anhidro. Acción del agua. Preparación del ácido monohidratado. Concentración. Euado mi-ural. Uso?.
32	Acido nítrico« Descubrimiento. Propioda «les físico-química?. Acción sobre los metales, Modo de producciones del ácido nítrico. J'reparación del áci«lo humeante. Purificación. Acido nítrico anhidro. Acido hiponitrico.
33	Acidos arsenioso y arsénico, Propiedades lisieo químico-fisiológicas, títis antídoto?. Pro» luruciou del ácido arsenioso. Verde «le .Sebee le. ¿ejalgxr, Oro pimente. Estado natura .
bf llidrácido?. Propiedades generales de ¡os hidr.ícido?.
•15 Acido sulpuíirico, Propiedades fisieo-ijuí-mico-tisiológica?. Preparación. Estado natural, Usos.
86 Acido clorhídrico. Descubrimiento. Propiedades tisico-quimicas. Preparación. Estado natural. Usos. Agua regia.
37	Metales, Estudio general y clasificación de los mótale?.
38	Aluminio. Descubrimiento. Propiedades físico-químicas. Extracción. Aplicación. Alúmina Arcil a. Alumbre.
89 Calcio. Propiedades f-^ico-químicas. Oxido de calcio y mojo de ext raerlo. II id rato de cal.Sul tato. Carbonato. Fosfato. Argamasa y cimento.
40	Magnesia. Propiedades físico-química. Es tudio «le la magnesia. Extracción, Sal de Epson. Carbonate,
41	Caraciéres generales del potasio, sodio cesio y rubí li<«.
42	Estudio general del manganosó, cromo, cobalto y nikel.
43	Hierro. Propioda les tísico•química». .Pro-toxiiio y eeiquióxido de hierro. Caparrosa y carbonato.
44	Cobro y sus compuesto?.
45	Plomo y sus compuesto?.
46	Z uc y sus compuesto?.
47	Estaño y ?ns compuesto?.
48	Mercurio y sus compuo--tü?.
49	Estudio general de las sales y eu slnsiGca* cion.
50	Vononos miu rale?. Idei general de su reconocimiento.
51	Estudio ggnoral de los cuerpos orgánicos yr su clasificación.
52	Análisis orgánico.
53	Acido-: oxálico, cítrico, reálico, tártrico y sus sale?. Acido acético.
54	Alculóido?. Es udio general d« los venenos vegetales.
55	Fécula, gomas y azúea-o?.
66	Alcohol, éter. Teoría do la fermentación 011 genera'. Teoría de la putrefacción.
67	Aceites escnciale». Cuerpos graso?.
58 Materias colorantes. Tintos.
69 Breves nociones de química anima!,
Dirección Cicucr 1 <’c Unciendo.
El Excmo. S«-. Giibernador General se ha servido disponer que desdo el dia de mañana se abra el pago de, haberes personales, correspondientes al mes de Setiembre último, (ontinhan-d<> en el presente do Enero la bonificación de 114 p.§ para ol a bojío de dichos haberes y demás obligaciones que se satisfagan cu billetes del Banco Español por equivalencia al mefá'ico que representen.
Habana 7 Ue Enero de 1876.
,Sixto Primo de Hierra.
veinte y cinco do.
(lUUUUaiO UU V4Vi VV41V	«	V	1* • 1 7T
pesos pagaderos en papel timbra- j Carbonización superficial, loques de «as rocas. 1	' Madera endurecida.
31 A cido cultores«’. Propiedades fídeo-quími-a?. Acido sulfuroso líquido. Preparaoiou del
ca gaseoso
Usoe.
SEGUNDA SECCION.
A«iininisf,ración «'cutral *ieAtln»nns.
La Dirección General do Hacienda cou fe cha 17 do Julio último dice á este Centro lo que sigue:
«Por el Ministerio «le Ultramar con fecha 12 de Junio último so comunica al Exorno, Sr. Gobernador General la Real órdeu sigui' iite.: — Excmo. Sr.:—E11 12 de Enero último se dijo á ese Gobierno General lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Vista? las cartas oficiales documentadas de V. E. núm. 72 y 85, fechas 28 «lo Mayo y 12 de Junio último remitiendo dos expedientes promovidos por los ¡áre?. Márquez y Huffman de! G imercio do esa capital, repres. litantes do la empresa de vapores-correos llisp ino-nie-jicano?, y por 1). Juan V. Ol’awford, agento de la Real Compañía do vapores-correos inglese?, solicitando autorizueiou para el trasbordo do mercancías cou libeitail «lo derecho?, entre hjs buques de las citadas líneas y los «le las nacionales y extranjeras quo hacen esea.a en ose puerto.—Viste lo acordado por V. E. accedieudo á la pretensión, en cuanto á los trasbordo?, (un -dándose eu que la Real órdeu de 20 de O tubre de 1867 permite el trasbordo de sus mercancías á loa vapores que hacen viajes periódico?, euj«-táudoso á las formalidades establecidas en esta disposición.—Considerando que el derecho «jue se exijo tu las provincias do Ultramar sobre ¡as mercancías que se trasborden en sus puertos para ser conducidas á otro?, por el cual Ja Administración percibe una imposición que forma parte del Tesoro públicosobi e las i mpur.'wjiones que so dcstiuan ul consumo, ni sobre la exportación de pro'luctos nacioualee, ui menos (orno derechos especiales para objetos determinados.— Considerando que ct referido derecho no. puede estimarse mus que como una retribución por, el servicio de vigilancia, eu.-todia y arreglo de la documentación «lelos buques prestado por Jos funcionarios de la renta de Aduanas.—N considerando que auu cuaudo s«ilo en esta concepto pudiera juzgarse razouabie ei derecho mencionado, tanto por ei escaso producto del pii-nio como porque el servicio de vapores que se cruzan en esos puertos promueve el desarrolló del comercio, la uavegaciou y ei fomento .10 los intereses generales del paí», y eatamlo tau ligados tules intereses cou los de la Adin njrtrAcioü del Estado, nada psrdecá esta con la su ¡ resion del derecho que se satisface por los tr»sboi«¡os, fintea bim, por ei mayor movimiento mercantil y de navegación se compensará von creces: e) Ministerio Regí uciu del Reino, de eonformni. d « oa lo consultuito porel Con-« jo de Estado en pleno ha tenido á bieu resolver Jo s«gui.n «:—l'odráu trasbordarse en puertos donde «xiste. diurna lu.5