tul contra por lesiones.— Habana Míikq 3 (lo 1§76 —Sebastian <1« (Jubas.—Por mandado de 8. 8. M»t<o U. A 1-varez.—Y para su publicación en la Gaceta .oficial lil ro la presente eu la Habana, fecha ut aupfa. Mateo O. AJ-
varez.	® U .
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y enap.azo ai asifttioo Ramón Serafín Barrutia, untura! de Asia, soltero, panadero y de treinta y siete afios, para míe en el término <le nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á contestar los carpí s (píelo resultan en la causa en su contra por homicidio; pues ni asi hacerlo se i< administrará justicia y eu otro caso 1« parará el ponui-oio que haya lugar.—Habana Mayo 9 dé 1870 —Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. 8. Ldo. J. llamón Portocairero,—Y para su publicación en la Gaceta on-oial libro ia presente én la Habana fecha ut supra. Gdo. J. Ramón Portooarrero.	, o. O lo
I)ou Antonio Blerrá y Gato, Juez de.primera instancia de Alacranes y su Jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. José Rodríguez reparador que ha sido hasta el día 15 ó 16 de Enero último do la linea del ferro-carril de Matanzas, para aue en el termino de 9 dias se presente eu la cárcel pública de esta cabecera & descargarse de la culpa que le re-ulta en ia causa por muerte de D. Leonardo Diaz; cierto y seguro de que si asi lo hioiere se le administrará recta v cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucureo ¿n las penas de la ley, parándole el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gacela oficial poDgo el presente eu Alemanes á 3 de Mayo de 1876. Sierra y Gato.— Por mandado de 8. 8. Veuaneio Diaz del Villar.
E O 14
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito Burde esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto se convoca á los acreedores del concurso necesario de D. Roberto Bannatyne, para una junta que tendrá efecto el dia veinte y seis de 11a-vo próximo, á las doce en la sala del juzgado y eu la que se tratará del exárnen y reconocimiento ue los créditos a-1 como de la enajenación de los bienes y con apercibimiento á los que no asistieren de que estarán y pasarán por lo que acordaren los concurrentes cualquiera que sfa el número de estos.—Que asi lo he dispuesto en los autos del expresado concurso.—Matanzas Abril 22 de 1876.—Antonio Izquierdo.—Por unandaco de 8. 8. Ldo. Juan A. Betancourt.—Y para su publicación libio la presente.—Matanzas Abril 22 de 1876, Ldo. J nan A. Betancourt.	E 13
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito do Belen pir 8. M.
Por esla primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pascual Mauicou y D. Pedro Alvares, mayores deedad y naturales el primero de Italia y segundo de Cauarias, á fin de que eu el término de nueve dias ee presenten eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que les resulta en la causa que contra los mismos se sigue por falso testimonio, cierro y seguro de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará.justicia y de lo ooutrario se íes declarará rebeldes y contumaces y por bastantes Jos estrados del juzgado para los trámites úl-tepiores.—Dado en la Habana á 2 de Mayo de 1876,—R. Conejo.—Por sa mandato, Miguel Valere.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, pongo la presente en la Hubaua fecha la misma.—Miguel Va-lera.	E O 17
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y empluzo al moreno Francisco González, conocido por Federico, cuyas generaba se Ignoran, para que en el término de nueve dias se preseute eu la cárcel de esta ciudad á descargirse de la culpa que le resulta en la ceusa que oontia el mismo se sigue por hurto de una sortija á D. Federico Blanco, cierto y seguro de que si asi lo hiciese se se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del juzgado para los trámites ulteriores.—Dado en ia Habana á 2 de Mayo de 1876.— K. Conejo.—Por su mandato, Miguel Valera.—Y para su publicación en tres números de ia Gaceta ofioial pongo la presente eu la Habana fechail » misma.—Miguel Va-lera.	E O 17
Por esta mi tercera carta fie edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Eduviges del Valle, natural de Ja Habana, soltero, de treinta y tres afios y de oficio albañil para que en el término de nueve dias se preseute en la cárcel de esta Ciudad á contestar el traslado conferido de la acnsaoion fiscal recaída en la causa contra el misino foi Diada por estafa de muebles á la morena Irene Guerra, cierto y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Dado eu la Habana á 12 de Mayo de 1876.—ít. Coneio. Por eu mandato. Miguel Valerio Y para su publicación en tres números de la Gacetaoflcial pongo la presente, en la Habana fecha la misma.—Miguel Valera.	E O 17
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al soldado do ingenieros Felipe Valdés Pedro-
todos desde esta fecha, se preseute en la esctibsiula del aotuario á notificarse del fallo recaído en la causa que se le siguió por amenazas y portación de arma prohibida; cierto y seguro de que si así no io hiciere se le declarará rebelde y contumaz 6 incursoeu las peuas de la ley y se darán por bastantes los estrados del juzgado pura dicha notificación y las demas que ocurran.—Habana v Mayo 6 de 1876.—R. Ooneid. Por su mandado y por D. Cários Laureut, Miguel Valera. E O 2 Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y empluzo á D. Juan Francisco Gorrous, natural y vecino de esta ciudad soltero, vendedor ambulante y comode 15 á 18 años de edad para que dentro de 9 dias contados desde la feohu, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le nsuitsu eu la causa que se le sigue por hurto de un reloj y leontina de oro á D. Joaquín de la Cantera, cierto y seguro de ;que si asi Jo hiciere, se le administrará justicia y de no se le declaiará rebelde y contumaz ó incursoeu las penas de la ley dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana 5 de Mayo de 1876. li. Conejo Porsu man Jado y por D, Cários Laureut, Miguel Valera.	E O 14
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral de esta ciudad etc. Por esta mi seguDda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Quintín Thirnon, natural de Güines, vecino de esta ciudad, soltero, hijo de D. Eugeuú y do D? Joaquina Valdés, de veinte y un años de edad, ocupado eu el comercio, para que dentro dei término dé nueve dias se presente en clase de preso eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa seguida contra él y otro por el delito de estafa por medio de falsiiicaoiou; cierto y seguro quo sí asi lo hiciera se le oirá y administrará justicia y ea otro caso se ledeclarará rebelde y contumaz parándole «I perjuicio que haya lugar, pues así lo be dispuesto. Habana Mayo 12 de 1876.--Ordufia.—Por mandado de 8. 8. Francisco do Oastro.	E O 9
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, ilamo y emplazo al moreno Francisco Molina, natural de Güines, hijo de José de la Luz y de Juana Molina, vecino de esta ciudad, soltero, de veinte y cuatro afios de edad y de ocupación coohero, paraque dentro del lérmino de nueve dias comí arezca personalmente en este juzgado con el fin de notificársele la sentencia dictada eu causa seguida contra ó!, por lesiones á D. Enrique Castro seguro de que se le administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde, parándoleei perjuicio que hay» lugar.—Habana y Mayo 12 de 1876.—Ordufia.—Francisco ile Castro.	E O 16
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Faliian Laugloz, cuya naturalidad y deinas generales se ignoran, que se dice ser bombero de Guanábano», para que en el término de nueve dias se preseute preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por lesiones á la morena Téofila Argudiu; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose dicho trámite y demas que ocurran con los estrados del Tribunal —Haiiaua Mayo 8 de 1876.—ürdufiii.— Ldo Agustín Valerio.	E O 16	'
Don José Beamud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc Por el presente edicto, se convoca á los acreedoreé
del concurso necesario de D. Felipe, D. Perfecto y D Juan Dionisio de Ayala para unajuuta general que tenl drá efecto el miéicoles treinta y uno de Majo á las do-cede su mañana dei mes próximo entrante en la sala de audiencia dei juzgado, sito eu la oalle del Rio número setenta y seis con objeto de proceder al nombramiento de Síndicos, previniéndoles que solo podrán concurrir á la junta los que hayan presentado los títulos de sus créditos y los que lo exhiban en el mismo acto de aqu— lia. Asi lo be dispuesto eu los citados autos de concur-eonecesario. Matanzas 29 de Abril de 1876. José Beamud.—Por mandado de 8. 8. Luis de Zuriarraiu Toiosu.
Don Angei Curros Martin, Juez de primer^infancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi primera edicto y piegou cito llamo y emplazo á D. Nioolás Lougenol y Biul hijo de D. Jacuiie
y D? Regina, natural de Bayona eu Francia y cu vas demas generaos se ignoran, para que dentro dé 9 a,», después del último anuncio, se prtsente eu este iuzga do ft descaígarse de la culpa que le resulta eu 1» nansa fjrmada por una falsedad denunciada por Da Ana Me carti, cierto y segi ro de que si así lohioiere’se le oirá v administrará recta y cumplida justicia y de' io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estiados del juzgado para que con ellos se entiendan to-Jos frámlUs que ocurran. Ha liana Mnyo JO del87ü an gel Güiros. Por mandado (le 8. 8. Fernando Novell I
—-	E O 17	’
Por este mi primer e licto y pregón cito, llamo v emplazo áD. Juan Manuel Morales, cuyas generales se Ignoran, para que deutro de nueve dias después dei úl mo anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa .me se lo sigue por burlo á Obdulia Martínez, cieno v
fiAITID'n ntia oí o a f I l, 1 Ales., í. .. i	i_	j
l’i r e»te mi primer edicto y piegou ordinario, citó, llamo y emplazo á D. Tomás Suave/, y Montes do Oca natural ue Matanzas, soltero, de veinte y cuatro afios, calderero v vecino que filé <le esta capital, á fin de que en
el término de nueve dias contados desde la f> cha se presente en este juzgado á evacuar el traslado que se ie na conferido en la causa criminal qué se le sigue por rapto de D? Tomasa Buarez., cierto y seguro do que el asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declaiará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del juzgado con quien se entcudeián las no-tilinaciones y demas actos del juicio —Habana Mayo » de 1876.—Augel Curros.—Por mandado	uno
PoreGemi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cipriano Andiés Tejeiro.y Hernández, natural de la Corulla, hijo de D. Antonio y D. Josefa, soltero, de veinte afios y dependiente, para que dentro de nueve dias después de publicado el último anuucio se presente en este juzgado á evacuar un acto da justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los entrados del juzgado con quien se entenderá cualquier trámite que ocurra.—Habana y Mayos de 1876 —ángel Curros.—Por mandado oe> 8. 8. Fernando Novel!.	E G 16
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo emplazo al moreno Félix Reinoso cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la publicación del último anuncio, se preseute en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto, de cuatro siliasá D. José Ramón Perrero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderá cualquier trámite que ocurra. Habana 8 de Mayo de 1876. Augel Curros.—Por mandado, da 8. 8, Feruaudo Novell.	E O 14
REMATES.
Don Sebastian de Cubas y Fe-nandez, Juez de primera
instancia del distrito del l llar.
Por el preseute se anuncia al público quo á c >nse-cuencia de losarlos de ia testauaentaila da D. Rafael Gonzalezy Barranco, he dispuesto se saqu» nuevamente á témate el cafetal demolido titulado «La Pauliua,» situado en el partido de Mangas de Blo Grande, jurisdicción de Sáu Cristóbal, compuesto de diez y media caballerías de tierra próximamente tasado con sus fábricas, terrenos, cercas. poZ' s, arboleda y demas anexidades en veinte y ocho mil doscientos setenta y cuatro pesos treinta centavos con deducción del quince por ciento; y se ha señalado pura el remate de dicho cafetal la audiencia del día treinta de Junio pióximoá las doce de la mañana cu los estrados del juzgado, sito en la calle de Bau Miguel número 89, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dlay hora sefiaiados 6 autes á ia escribanía del actuario á instruirse. Habaua Mayo 11 de 1876. Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. 8. Alejandro N u-fiez. Y para que tenga afectóla inserción dispuesta libro la presente en la Habana Mayo 11 de 1876.—Alejandro Nufiez.	R 17
A consecuencia de ios autos seguidos por la Sociedad de Jiménez y Ayala, contra ia de Bernabé Perez y Compañía, en cobro . ejecutivo de pesos, ha dispuesto el 8r. Juez de primera iuslancia del distrito de Jesús María que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique estar señalado el dia diez y seis del corriente á las ocho de la mañana en la veuduta situada en la calle de Acosta número 40, para que teu¡,a efecto el rematé por el todo ó por lotes de ios géneros embargados á dicho Bernabé Perez, cuya tasación obra eu autos.—Yapara su publicación se libráoste.—HabaDa Mayo 5 de 1876.—Eugenio Pon ton.	R 16
Don Francisco Luis Rosales, Juez de ptimera instancia
del distrito dei Cerro.
Por el presente edicto, se anuncia al público estar señalado ias doce de la mañana del dia nueve de Junio próximo en el juzgado, para ei remate del ingenio de fabricar azúcar denominado Gabriela situado eu el partido de la Artemisa, jurisdicción de Guunajay, tasadi con sus tierras, fábricas, delaciones, máquinas y demás anexidades eu ciento cuatro mil doscientos sesenta y cinco pesos cuarenta y ciuco centavos eu oro; á lin de que el que quiera hacerle proposioiou ocurra á veriticai Jo que se le admitirá pues se ha de rematar eu dicho dia eu favor de quien mas diere, pudieudo instruirse de ‘ tasación de dicha finca en la escribanía del actuario.— Que asi lo tengo dispuesto eu los autos seguidos Por D. Francisco de la Sierra contra D. Francisco íiegueira en cobro de pesos. —Dado en la Habana á 10 de Mayo de 1876.—Francisco Rosales.—Por mandado de 8.8. Ldo. Luis Rodrigue/. Y para su publicación eu tres números de la Gacetaoflcial libro la presente, fecba ut suprs. Ldo. Luis Rodríguez.	R 16
En los autos ejecutivos seguidos por ia Sociedad de Urbistondo y Hermana, contra D. Femando Méndez
WnHgG WtteW^íL to fctóe r,\ Mascas
berse señalado el día veinte y nueve del corriente para la venta eu pública subasla de los bienes embargado! al deudor, consistentes eu un sitio denominado «San Francisco » situado en el partido de Lagutiillas cuartón de los Mameyes, compuesto de cinco caballerías de tierra que lindan por el Norte y Oeste con el ingenio Mamey, por el Este con el denominado Cftrrueu y por el Sur < on (lidio ingenio y Di Angela Mendez, con sus fábricas, siembras do caña, cercas y demás anexidades pie constan del avalúo y tiece esclavos nombrados, Francisco, criollo, de treinta y un años, Alejandro, Ídem, de treju-ta y eiüco, Marino, idem, de treinta y uno, Mateo, ídem de veinte y ocho, Ventura, macuá, de cuarenta y cinco Hipólito, idem, de cuarenta y seis, Vicente, Idem, de cuarenta, Seraflu, i lena, de cincuenta, Márcos, criollo, de cuarenta y siete, Luisa, criolla, (ie diez y nuevo, Marcelina, criolla, de diez y siete y Cirilo, cougo, de cincuenta y ocho, tasado todo eu treinta y dos mil trescientos noventa y ocho pesos en oro, á fin (le que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado á las doce eu las puertas dei juzgado ó antes por conducto d la escribanía.—Cárdenas Mayo 9 de 187«.—Pabo L. Ocnoa.	jq J4
Dou Eduardo Ordufia, Juez de primera instancia dei
distrito de Ja Catedral.
Por el presente se anuncia a! público el remate que ha de verificarse en el juzgado, cale de ia Concordia número 18 el dia doce del entrante mes A las ocho (ie la mañana, de una casa situada en la calle de la Puerta Cerrada marcada con el número 20, hoy y antes con el númeio 10, de manipostería v teja, retasada en 31S7 pesos 60 centavos.—Q le asi lo tengo mandado en ios autos ejecutivos promovidos por el Dr. D. Antonio Maris Ta gle, contra la sucesión (le D? Josefa Fernandez de Ksle-noz, en cobro de pesos,—Habana Mayo 13 de 1876 —Ordufia.—Por mandado de 8. 8. Francisco de Castro.
R 17
Por el presente, se anuncia al público oí remate que hade verificarse eu el juzgado, sito en la calle del Consulado número 18, el dia 17 dei corriente á las oelio de la mañana, de los efectos y enseres de un establecimiento de peletería siiuado en una accesoria correspondiente á la casa calle del Aguila esquina á la de Han Rafael titulado ia Begunda D ana. tasados en 4196 pesos rS) centavos billetes del Banco E qx.flol, con la advertencia de que no se admitirá postura que no cubra el precio lutegro de la tasación con mas 2000 pesos de regalla ñor la acción al local, cuyo arrendamiento por cuatro afios empezó á contarse desde el día primero de Febrero úl timo. Que asi io tengo mandado en la pieza de admi nistracion de la quiebra de D. Ramón Maurifio H-.h„
na Mayo 9 de 1876. Ordufia. Por mandado de B m
Franoisco de Castro.	,,
Por el preseute se hace saber al público, ,m„ a consecuencia délos autosque D? Maria de Jesús L-u ar do Coppinger sigue contra la sociedad de Mora y Compañía en cobro ejecutivo de pesos, se lia señalado ei día primero de Jumo prOxnno entrante á las once .1« su mafiaua y en los estrados del juzgado, sito calle del Consulado número 18 para el remate de unos alman«-ues situados en ia ciudad de Cárdenas calle ,í« Hemor haciendo esquina con la Ue Ruiz y Cocos y también a de Calvo, tasadoH en ciento dos mil quiunítos eiucué, ta y dos pesos seis centavos en oro; .debiendo advertirse que no se admitirá postura que no cubra I.os dos te,o os de su avaluó, el cual podrá verse eul» escribauia del
UaVutlIO A /'Ira l\/f»«SA .1- Ifinn zv	-»OI
Habana 4 de Mayo de 1876. ' Óídufiá.“' diño Buarez. Y para su inseroion en ia Gacela oficial libro la presenta eu su fecha. Bernardino Suarez.
convocatouiab. K 14
Eu las diligencias promovidas por la Exorna Hra Condesa úoj ibacoa; para qu« «e cancele el g.-av'ámen de once mil setecientos treinta y un pesos (tos rea es que reconoce el potrero Bau Francisco en favor de n José Francisco Coppínger, por haber sido satisfecho hace afios: ha dispuesto el Hr. Juez de primera cía del distrito uei Cerro, por ante mí, que por ü,iir.ee números consecutivos ce ia Gaceta oficial,
A los herederos del expresado Coppínger, para que eu e® término deqmuce días cornados desdo el últ.mo cío, comparezoau eu mi escribanía A evacuar u u.» truccion que se le ha conferido en auto de i-i ,|e híe
ro Ultimo de la preteuciou Ue la Excuiu a,, i remede Jibacoa, bien entendido que de no verificario'1''“'“
hacer oposición se levantaraiaexpresadacarga Y ara que tenga efecto la convocatoria, libróla prese. 1« Ha baña 28 de Abril de 1876. José Nicolás de Orteg'a.
17
DE OFICIO.
seguro que si asi lo hiciere se le administrará
recta y
El Sr. Juez de primera instaucia dei distrito de Guada-upe, por ante tul, ha dispuesto que por tres mimaros de
cumplida justicia y de no se ie declarará rebelde v con tumaz y por bastantes los estrados del juzgado pala qué con ellos se entiendan ios trámites todos que ocurran Habana 9 de Mayo de 1870. Angel Curros " dado de 8. S. Fernando Novell.	¿
For m»n-O 10
Gaceta oficial se convoque al pardo Florentino vU? Morejon. natural de esta, soltero, de 22 años v baba quero, á bu de que deutro de quiuto dia coi».parezca en este juzgado, s.to eu la calle de ComposteU ÜCo lfifi á evacuar un acto deinstica eu (‘ai.Hansió,,., , ef? h"« na 10 de Mayo de 1876.	*	0ri“lual- «aba-
Arturo Gailetti.
C O 17
Ceno' por amfm? bain0™ lDS(a»«¡« '*eí distrito del en tres números se’convoq'ue^D* RoéaH m0(il° y tur.1 d. 8.u Miguel d.i fíd„a
v'.no soltera y dealiez y ocho afios do e lad, para que se presente en este juzgado, Amistad 128, A evacuar . u a t" (le justicia en cau-a criminal. Habaua Maco 9 de 1876. Ldo. Luis Rodríguez.	C O 17
Jfil tíi\ Juez de primera instancia del distriio de Monserrate, por auto de esta fecha yen la causa que ror ante mi cursa por estafa de un caballo á D. Antonio Trillo vevno que era últimamente de la calle del Prado número73 ba dispuesto que se convoque A dicho individuo así como á D. Manuel Gamboa que lo era de la calle de las Viriudes número 3, por tres números consecutivos de !a Gacela oficial, piara que deutro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para que lo dispuesto tenga su mas exncte cumplimiento libróla presento en la Habana á 8 de Mavo de 1876. Femando Novell.	C O 17
El Sr. D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, consecuente á exhorto del (ie Santa Clara, librado en h s autos del intestado del ultramarino D. Vicente Perez Villó natural de Corber», provincia de Valencia, bi:o de Francisco Villó y Capitán que fu« dolsegundo Bala-lion de Nápoles, número cuatro de Iufauterla, ba dispuesto que peor tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los que se crean cou derecho á la herencia del referido Capitán, piara que en el término de treinta dias comparezcan en aquel juzgado á déuucirlo cou la documentación necesaria.— V cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana 9 de Mayo de 1873.—Francisco de
Castro.	.	,	° J7
El 8r. Juez do primera instancia de Mouserrate por
ante mi, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital se convoque á D. José Heroaudez, carretonero y á D.‘ Nila Hierra vecina que fué de la calle de Campauario número 212, para que al quinto, dia Jespues del último auuncio. comparezca en este iuzgado á un acto (ie ¡ustioia. Habaua 6 de Mayo de 1876. Julio Riveron.	O O 16
El Hr. Juez de primera instaucia del distrito de Monserate, lia dispuesto se convoque por ties números de la Gacsta oficial á la morena Juaua Mayoli ó Juana Nurman Ruvira, para que compare/ a en este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la causa criminal que se instruye contra D. José Barreal Aladro por plagio • le aquella.—Habana 10 de Muyo de 1876.—Mauuel Domínguez.	C O 16
El 8r. Juez deprimirá iuslancia del distrito de Monserrtte, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habaua se oouvoque á D. Francisco Trompeta á fin .le que al quiuto dia. después del último anuncio, comimrozoa en este iuzgado á un acto de justica.«Habana 6 de Mayo de 1876 Por Oastro, Manuel Domínguez.	C O 16
151 8r. D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera inslaucia del distrito de lu Catedral, por ante mi, ha dispuesto que por tren números de la Gaceta oficial se cite para que comparezca eu este juzgado, calle del Consulado número 18, al moreno José Germán Haucbez, para un acto de justicia. Habana Mayo 4 de 1870. Ldo. Agustín Valeiio.	C O 16
El 8r. D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez do primera 'nstaunia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial se cite para que comparezca eu el juzgado, situado eu la cuite de Consulado 18, al conductor del coche número 113 el dia diez de Abril próximo pasado. Habaua 6 de Mayo de 1876. L io. Agustín Valerio.
O O 16
En la causa que se instiuye por hurto (le diuero á D. Federlro Domínguez, ba dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, en esta capital se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la morena Luisa que trabajaba eu ei tren de lavado de la calle del Campanario número ocho, á D. Tirso Berra, D. Felipe Holeviuday á D. Rafael Castañeda, paraque comparezca eu dicho juzgado á evacuar un acto de justicia eu la referida causa criminal. Y para su publicación libro la presente én la Habaua a 10 de Muyo de 18(6. Manuel Domínguez.
G O 16
El 8r, D. E luardo Ordofi t y Marry, Juez ue primera instancia <lei distrito tle la Catedral de esta ciudad, ba dispuesto por ante mí el presente escribano se cite por tres mí meros de la Gacela oficial á I). N colás Baius, cuyo actual domicilio y demas circunstancias se ignoran, á fin de que comparezca en dicho júzgalo, sito en la calle del Consulado número 18, para la práctica de una diligencia en causa criminal de oficio. Habaua 8 de Mayo de 1876.—Bernardino Buarez.
C O 16
El Sr D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral, lia dispuesio poi ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se cite para que A Ja mayor brevedad posible'comparezca en ei juzgado situado Consulado diez y ocho A las peisouas que puedan dar razoude quien sea mi individuo blanco de treinta A cuarenta años, estatura regular, delgado, ojos pardos, nariz aguileña, que Vistta pantalón <le dril oscuro, camisa bluuca, zapatos de baqueta, que filé encontrado cadáver con una pistola eu la mano derecha, c lu i a primero del oorrlCotT.	i..- *«,..»<.■»—wt-mear.io i»
estañera Kanta i eciiia, en el caserío de Casa Blanca.— Habana Mayo 4 de 1876,—Ldo. Agustín Valerio.
C O 16
El 8r. Juez da primera instaucia del distrito de Mouserrate, por ante mi ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gsceta oficial de esta ciudad se Convoque A D. Hamuu Huaiez, D. Manuel Zorrilla y D. Dionisio García, para que al quinto dia despulís del úl-timoauuucio, comparezcan en el juzgado A un acto de justicia. Habaua 8 de Mayo de 1876. .1 alio Ríverou.
C\ O 14
El Br. Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate por ante mí lia dispuesto que por trea.uü-moros de la Gaceta oficial do ia Habana se convoque
A D. Gregorio Lacambia y D. FrauoiscoTiompeta, para que al quinto día después del último anuueio, se presenten eu este juzgado Aun acto de justicia. Habana (i de Mayo de 1876. Por Castro, Mauuel Domingo/.
O O 14
A consecuencia de los autos abintesliuo Ooi ultramarino ir. Romualdo Rozas Viliegraia, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María por ante mí, se convoque por medio de la Gaceta oficial á todos los que se consideren cou derecho A heredar los bieues quedados al fallecimiento del expresado Rozas Villagrai-a, para quo en ei término de treiuta dias oompartzcan en este juzg tdo con ios documentos que lo j(letifiquen y por medio de letrado y procurador instruido y expensado A hacer valer el que Íes asista, apercibidos de que nó veritic&udolo eu dicho término seguirá su curso el Juicio, parándoles el perjuicio que hubiera logar. Y pura su publicación por treinta números consecutivos de ia Gaceta ofioial libro la presente. Habaua y Abril 5 de 1876.—Dedro Rodríguez IVrez.
G O 16
Habaua 14 de Mayo de 1876.
Cnaas a* e>o<iurro.~~Diariamente se adminisui. ia vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, calle de la Habaua nilin. 7S; ¡a dei según ! i, eu ia cálle da Jesús Mari» nuui. »». ia dol tercer distrito, calle del Aguila número »i- ia mu.cuarto,dalle de Manrique número 89; a del qti lulo, cana iie Hilar*/, núuí, 93; la dei sexto, ca lle do Usté vez nú,n. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús de» Monte mim. 876.
Macuaár.ivoá de ¡semana.—Primer distrito.—No ha-bienuo numero suficiente de profesores con quien alternar. prestara servicio el primero que se presente.
Áeodncio distrito.—No habiendo número suficiente do proicMores con quien alternar, prestará servicio el pri mero (ñau oe invwiu.e,
Jrrar.r utj'iruo.— 'io habiendo facultativos sufioien tes cou uuieu aiter.' -'V prestará el servicio el primero que se eucuoi'r",
Meai cana ae Maternidad.— Dipute-lo de mes el Exorno, é limo. 8r. D. Vicente Luis Ferrei.
a*W« ae Aon José.—inspector permanente el 8r. Regidor t». F raiieisc > Ventosa.
Cana O tni eral ae Dementes,.—8r. Vocal Diputado eu el presente mes, Ü. Bernardo P. Domínguez.
diOMntaie.i ae, San Felipe y Santiago.— Inspeoto pennauente, ei «r. Regidor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL de Víctor bantukl j v cp.-
Calle de Justiz accesoria C.
El Mártes 16 di 1 coiriente á las 12 uel dia se rematarán t-u esta Veuduta por (Imposición del Exorno. Br. Presidente del Exorne. Ayuntamiento, 5 terció» fié tabaco 6.», marca K. O. uúm. 10, embargados á los Sree. Hupmau y Comp?, tasaucs en 1509 pes( s en oro no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos teicios de tu tasación.
VENDUTA PUBLICA T DEPOSITO JUDICIAL DE JOAQUIN M. GONZALEZ.
Acosta 40.
El viérues 19 del corriente A las 4 de la tarde ee remataia por esta Vendot i al mejor posLor eu el mismo
punto en que se liaba situad», calle de Cteufueges número 45, ia bodega titulsda «A mi que me llora,» lasada eu 249 pesos 49 centavos cu billetes, A consecuencia le los criminales por alzamiento contra D. Joaquín Gu-tienvz v por óiden del Br. Juez de primera imstauom del dieirito de Jisus María.
ei como se bau de convencer les que necesiten de ellos sin lía la de exageración.
Calle Villegas núm. 66 entre Obrapia y Lamparillr.
Mueblería de «RUFINO» el que sigue haciendo limpiezas de muebles finoe, ordinario», matizando los de pal izando como los mejores que vienen de fuera, pinta camas chinescas dejándolas como nuevas y hace bastidores para las mismas, todo ol trabajo lo haca con la condición Jo que si no queda como lo ofrecido no lo cobra, cou que alerta el qu - necesite BARNIZAR.
TABLAS
BEL ORO Y CAIMOS.
PlTBLIGADAS CON AUTORIZACION DEL GOBIERNO.
Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada diat mes y año.
Interesante páralos comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,¡para saber los tipos en cualquiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 1875, á $5 papel. —De venta Empadrado 10, Imprenta del «Boletín Comercial.»
Para el interior, se remite por correo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D. Juan F. Balloqni; eu Cárdenas casada D. Adolfo Santamaría; eu Saguu, Don Felipe de Velazco, estación telegráfica.
A los Sres. que han adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de veuta saguu auucia eu el citado cuaderno.
La Sindicatura 4. a del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compos-tela núm. 55.—El Síndico, Juan E. Trujillo.
ULTIMAS LEYFS.TTeCBETOS Y OliDE NES SOBRE NOTARIADO, ó sean los que DESDE 19 de EnKKO DH 1866 HASTA 31 DE DlCIBM-brb de 1874 se han dictado acerca de la orgaui zacion, régimen y ejf rételo notarial, explicados y comentados [APENDICE A LOS COMENTARLOS AL A LEY DEL NOTARIADO Y SU B.EGLAMENTO], por D. Juan Eugenio Ruiz GLomez, Ldo. eu Derecho civil y canónico, &C., (feC.
Está/la venta el primer tomo á cinco pesoB papel eu la librería de Andrés Pego, Obispo número 84.
CON8T A N T14 M ENTE, hay gran surtido de papel dórete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor eu la casa de comercio de Pedro liahola, núru. 134.
PARIE MERCANTIL.
calle de Aguiar
Antonio Vázquez (¿ueipo ha trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110
151 Ur. 13. Kalael llomlarei, Oficial
Módico honorario del (Juorpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros do esta plaza, ba pasado su domicilio a la oalie de la Reina núm. 118 entre Gervasio y Ohavez.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPiCO
DEL
DR. D XI. BEliOT
i4u ««re esbiOiecimieuL» á la aitui'u ue loa tuejorva de América y Europa, exiiteu les baños que con mas frecuencia se emplean boy p ira la curación do lus eu--ferin edades.
Además de las diferoni.es ela»es de duchas, hay br ños sulfuroso», imitación de los de Bau Diego, Madruga, Baréges, etc. báños mercuriales, «le lodo, alcalinos aromático», astringente», emolientes, eUi.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa cou 6 sin ducha.
Be aplica el tratamiento de Helmerieh para ia cura de la sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes.
Las enfermedades tratadas con mejor éxisto basta el dia eñ este establecimiento bau sido las siguientes: Parálises, epidepsia, ciertos casos de locura, abogo, jjonqutlis clónica, dispesia gastralgia, diarreas crónicas estreñimiento, almorrana», enfermedades nervosas del hígado, de ios riñones, congestión del bazo, enfermedades del útero y de los ovario», pérdidas »entínale» debilidad del apar »to genital, reumatismo agudo eró oico y su» consecuencias, fiebre intermitente, sífilis ó enfermedad venérea en todas sus manifestaciones, la anemia, la egrófula, las consecuencias de las heridas en campaña.
El tratamiento bidroterápico no se opone a¡ tratamiento interno de ias enfermedades, al contrario, lo ayuda en muchos caso.».
Habana Abril 22 de 1875.
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de iin portación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23.
X5I-ILIBBO DE EOS SINDICO«. D tí Aj iiuiaiuicuto.
y (le las
Juntas Protectoras de Libertos, Recopilación cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros,
por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que ha sido eficazmeute recomendada por el Excmo. Sr¿ Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía j Capitanes de Partido, como uu fiel auxiliar de la Administración, no es menos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en orden fácil y oiaro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y J untas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de Los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al preeio de ¿pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la aue remitirá los libros ^nmeos de porte á correo inmediato:
Surtido de todis clase», nuevos y de medio uso á precios baratísimos como eu ningún otro lado, viendo
La Sindicatura D del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Q,ueipo.
La Sindicatura 3.05 del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la caite de la Amistad núm. 70 esquina é, la de San Miguel.—Joaquín labre.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA
Dia ¡3:
De N. York iu 6 día», vapor amer. Liberty, cap. 8U6, berg, ton. 390, cou efaotos á Hainel é hijos, a‘
---■‘antoman y escalasen 11 días,'vap. eap. Moet«-
zuins, cap. L'ovet, too. 418, con efectos á R.
Pasjs. 296.	r*'
SALIDAS.
Para N. York vap. amer. Cresent City. cap. Ourtl» Veracruz vap. franc. Ville (le Bordeaux «L Offrett.	' Pl
Matanzas barr, amer. Freniant, cap. Carlrsle,
---Falmouth barí*, noruega Vengolf, cap. Nielsén,
Empresa (l«;»¡i|»or«s e*p¡iilolos correo» d«
’litM Antillas.
V A 1*0 R JIOOTEZ DMA.
Capitán Llovet.
Viaje á Santhómas por el norte de Ranto I)omin»n.i ORDEN DE VIAJE.	‘"’’I
Dimitiré. 1?—Baldrá de	Habana á las 5 de la tarde»
llegará ft NueviLas el 61	’
de Nuevitas y llegará á Gibara »o de Gibara y llegará á Baracoa el ^' de Baracoa y 'legará áUuba el 8.' de Cuba y llegará á Puerto-pñi. el 19.
de Puerto-PJata y llegará 4 Mav.
güez el 12.
de Mayagüez y llegará 4 Pueru Rico el 13.
de Puerto-Rico y llegará 4 Hanthj, mas el 13.
RETORNO.
16—Saldrá de Bantbómss y llegará 4 Puert..
Rico el 16.
de Puerto-Rico y llegará 4 Arue.il lia el 18.
de Aguadilla y liegará 4 Mayasin, el 18.
Ue Mayagüez y llegará á Puerto Plata el 20.
de Puerto-Plata y llegará á.Cubi
el 22.
de Cuba y liegará á Baraooa el 23. de Baracoa y lleirar» “ Gibara (ij; de Gibara y llegaráá Nuevilaael 25, de Nuevitas y llegará 4 la Habané el 27.
OON81GN ATA BI08.
Br. D. Pedro Banc.nez Uolz. Gibara.—Bres. Lougoria, Rosal y Oomp. Baracoa.—Brea. Monea y Lluhí.
Cuba.—Bres. Ros. Heruiauo y Oomp. Puerto-Piala.—Bres. Ginebra Heruiauo. ^Mayagüez.—Bres. Hijos (le Lnreda-““Aguadllla,—Bres. Hamel, Juliá y Oomp.
Puerto-Rico.—Bres. Hiliarte, Hermano u Oooip. Hanthónaas.—Bres. Lamb y Oomp.
He depachu por Ramón Herrera, Bau Igaaciu número 56.
Lá carga se recibe del 29 en adelante por el mueld Je .Lux
•	5— »
»	6— »
»	7— »
»	8— »
	11— »
»	12— »
»	»3— »
»	16—Saldrá
»	17— »
»	18— »
»	19- »
»	20— »
•	22— »
»	23— »
	24— »
»	26— »
	OO
Nuevitas.—Br.	
CURO DE LETRAS.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88.
Giran eu todas cantidades á coita y larga viola unta las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albnfiol, Alooy, AlgedraH, Ai-fiama, Alicante, Almería, Audfijar, AuLequera, Arni» juez, Avila, Avilé», Ayainonte, Badajoz, Bareelou«, Buena, Báv.a, Baoza, Béjur, Beuicarió, Belauroo. Bilbao, Búrgos, Bujaiauce, Catira, Cáoeres, Cádiz, Calsi» yud, Caldas de Reyes, Camarinas, Candanio, Cau(u Oo Ouís, Cangas de Ti neo, Carayaca, CarnimiH,| Carril, nartegeua, Castellón de la Plana, Cée, Ceuta, Unicle ue, Cieza, Ciudad-Real, Coreubiou, Córdoba, Conili«, Cediilero, Den i a, tícija, 14» ¡dilanio, Ferrol, F'iuistwrt, Grona, Gibraltar, Gijou Grado, Granada, Guadalaj»rj, Gadix, Maro, Heilin, Muolva, Huesca, Jaeu, Jltivi, Jerez do la Frontera, Jumilia, Lago, Lastres, Leo», Lérida, Logroño, Luja, Loreu, Llanos, Luaroa, Lucrai, Lugo, Madrid, Mahou, Málaga, Manzanares, Mmm-ron, Medina Bidonia, Moudófiedo, Moutefrlo, Monte griar, Munitila, Molitori», Motril, Mujia Murcia, Muta de Galicia, Orense, Orjiva, Orihu^la, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote«, Pravia, Puente Genil, Puerto de Balita María, Pueril» Real, Requena, Rey uosa, Ri vadeo, Reus, Klvadesell«. dalaiuauoa, .-Jalas, Bau telili Je Guixols, Bau Feruau» do, Han Lunar de Barrarueda, Rauta Cruz de Tenerli«, Bau Bebastiau, Barita Marta de Ortigueira, BaiiUmier, Bar.Hago do Galicia, Bandenti, Sevilla, Begonia Soria Tarrazoua, Teruel, Timiauoo, Toledo, Tortosa, 'Porrei«' vega, Trujilio, Tudela, T'.iy, Ugijar, Utrera, Valerio)«. ValJadolid, Vega del Rivadeo, Villagaroía, Vigo, Vi-llapreseute, Vi Ha viciosa, Vitoria, Vivero, Ibi»», Veda, l ufi esto, Iruu, Zafia, Zamora, Zaiago/.a y .1.	y («o*»’rmñíti.
NOCI* l>AB>K8 AN 'NIMAH.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco.del Comercio.
Por a utr lo de la Junta Directiva, esta Cotnpabi» omitirá á h is de¡ o filanto» transferencias »«b»e M*1 tanzas, tanto do billetes de B meo como de oro,siee»1 l is primeras á la par y cobrándose por las aegunJ»-j por ciento de .premio.— Habana 8 de Abril de J87#.— í4l Director, J. A. Ke»»e'.
ESPECTACULOS.
II
Oran compañía lírico-dramática española. bajo la dirección del primer barítono 2>. MANUEL CK.ESCJ.
Función extraordinaria.
Para el Domingo 14 de Mayo de 1S76.
9e pondrá en escena por última vez en est»ltI1 poruña, ia zarzuela en tres actos, titulada:
EL BARBBR1LLO DEL AVAPIES.
Dando fin con la zarzuela en uu actr, NADIEBE MUERE H ASTA QUE DI09 QÜlKRt J4mpezará á ias 8 en puní0,
Duodécima función de abono.—Turno p»L Para el Mártes 16 do Mayo de 1876.
Be ponti á en escena la zarzuela en dosM11'1 tillada:
SENSITIVA.
Dando fin. cou la zarzuela en un acto, ouV° tillo es:	■
EL HOMBRE UB DEBIL.
Empezará á las ocho en puiñ°‘
TEATRO DE LERSUNDI.
Empresa dramática dirigida por
D. BALTASAR TORRECILlA*
Para el Domingo ll de Mayo de 18.6-
Be pondrá en escena la gran comedia de ua®l!* tres actos, titulada:
LA PATA DE CABBA „
O TODO LO VENCE EL AMOR.
Precios y horas los de ccs umbr*'
(Irán Circo Ecuestre
CASTORLENAS Y G®MFASX^
CALZADA DEL MONTE NUM? ««»
Función diaria excepto ios Vlérne*-
Grandes Novedades-
Grandes equilibristas, gimnastas y,aC/^*it^j ambos sexos, bailarina», clowns que divieu'’ ’ g¡¡ t las y guitarra humana, trat ajosá gían a‘tur* jjuert»J suelo, grandes nabajosá cabal lo y caballo • buenos mímicos y pantomimas muy ^'vert!1.uláioi<-Concluirá li función con unauueva Pan Precios y hora 1 is de costumbre.
Imp, om« GoBMíuretr (i***. „GtoiMaxt-