ì
Kam
®>B«»YHL&**a5ar
Alcaldía Curregimiento de la Kabatia
Negociado Je Quiutos.
Habiéndosele extraviado al mozo Joaquín Suarez Perez Yeldes, el documento que se le expidió en 9 de Agosto del año do 1860, eu el que consta su redención á metílico del servicio militar, por la suerte que le cupo en el roem-
Íjlazo de 1857, sé declara nulo y de ningún va-or ni efecto el expresado documento, proveyéndose al interesado de un duplicado del mismo.
Lo que se hace público por este medio, según lo ha dispuesto la superioridad á loa Unes consiguientes.
Habana Marzo 9 de 1876.—Bella - Vista.
H. Juan M. Zumaiacarregui y L), lleruar-dino Suarez, han solicitado permiso de esta Al caldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos titulada: «El Símbolo de la Paz» para el uso de la fábrica de su propiedad establecida eu la calle de los Oficios número 22.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular; y el que se crea con derecho á oponerse, presentar sus reclamaoioues en la Secretaria de este (Jorregimieuto en el preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta | convocatoria.
Habana Marzo 9 de 1876.—El Mar<¿ués\ de Bella Vista.
la intervención de la Contaduría y V*? B9 del Excmo. Sr. Presidente, que lo recaudado por fincas urbanas deducido el tres por ciento para gastos gouerales, asciende á $ 6887 96 centavos en billetes del Banco y $ 900 en billetes del Tesoro, por sueldos y emolumentos $ 2572 posos 82 ets. en billetes de Banco yyor industria y comercio etc., $ 14193 41 cts. en billetes del Banco, y $ 3800 en billetes del Tesoro, cuyas partidas reunidas hacen la suma de $ 28354 19 centavos y puestos sobre la mesa los billetes facturados así como el taladro y leído por mí el Secretario ei artículo IV del expresado Decreto de 8 de Agosto, se dió principio al acto contándose por el ¡Sr. Presidente y Síndico los billetes por valores de mayor á menor, resultando los siguientes: y por el año de 1875.
Ch
4 Billetes <iel Tesoro de				200	$	P*. 800
39	id.	id.	de	100	»	3900
2 'B.	del B.	eípañol	de	500	»	1000
46	id.	id.	de	300	)>	13s00
37	id.	id.	de	100	tí	3700
43	id.	id.	de	50	tí	2150
76	id.	id.	de	25	tí	1900
68	id.	id.	de	10	tí	680
63	id.	id.	de	5	»	315
14	id.	id.	de	3	»	42
54	id.	id.	de	1	M	54
20	id.	id.	de	50	cts.	10
6	id.	id.	de	25	» .	1
8	id.	id.	de	10	»	
17	id.	id.	de	5	tí	...
50
80
85
S
Guillo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Lleguda la oportunidad de proceder á la ad quisicion por remate de las palmas, para el Domingo do liamos; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente del Exorno. Ayuntamiento ha dispuesto con esta propia fecha se anuncie por la Gaceta oficial la aaquisiciou de sesenta y une palma [61] adornadas de ellas uua de gran lujo y las sesenta restantes de primera clase á fin de que las personas que .deseen hace rse cargo del arreglo y adorno de las misma«, presenten precisamente sus prop isicionea en plie-o cerrado ante la coruion 2“ que estará reuni-a á la una de la tardo eu la Sala Capitular el dia 22 del corrieute.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana y Marzo 18 de 1876.--El Secre tario, llamón de Echa enría.
Vacante una plaza do médico en ¡a casa de socorro del 7V Distrito de esta ciudad dotada jcou el haber anual de mil peoOí; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ba dispuos-o que para la provisión eu propiedad de dicha plaza se cumpla lo que previene el artículo doce del reglamento de esos Estsblecimion tos que á continuación se inserta, y se anuncia por este medio, fijando el plazo de 30 dias du rante los cuales podrán presentar los aspirantes sus respectivas solicitudes en la Secretaría Municipal; en el concepto de que deberán sujetarse al acto de oposición que marea el artículo antes citado, para el cual se fijará el dia y hora oportunos.
Lo que de orden de S. E. so publica para general conocimiento.
Artículo que se cita.
Las plazas para módicos de las casas do cofomis se ganarán por oposición, consistiendo esta en ei oxámen practico tl«> doi>©i*£u*m.o«, uuo de medicina y otro de cirujía, eu el Hospital civil y eu una operación sobre el cadáver.—El jurado lo compondrán dos Catedráticos de medicina y cirujía de la Universidad, presididos por el Sr. Concejal Inspector.
Habaua 10 de Marzo de 1876.—El Secretario, llamón de Echar,arría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General ios pliegos de condiciones para los remates del arbitrio Corral de Concejo, servicio de carruajes para la servidumbre del Excmo, Ayuntamiento y suministros del raucho á los presos do la lteal Cí rcel y á los trabajadores del ras tro de Ganado Menor, durante el ano económico de 1876 á 77; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha férvido »eñalar para sus subastas el dia 10 del entraute mes de Abril á la una de la tarde en la Sala Capitular ante Ja Comisión 2* con cxtricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que de órden de S. E. se publica para geueral conocimiento.
Habana Marzo de 1876.
El Secretario.
Mamón de Eelmeai ría.
Pliego de ccudioionea para el remate de los productos del Corral do Concejo de esta ciudad, hasta el 30 do Junio de 1877.
[Se publicó eu la Gaceta del 14 y 1* del corriente.]
Pliego de coiidicioues pata la subasta del suministro de los carruajes que duraute un año se necesitau para Ja servidumbre del Excmo. Ayuntamiento, cuando asista á las tiestas de iglesia y demás aoto3 públicos.
[Se publico en la Gaceta del 14 y 15 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate dil suministro de víveres para la confección del raucho á los presos de la Real Cárcel.
[Se publicó en la Gaceta del 14 y 15 del corriente.]
No habiendo tenido efecto por falta de li-eitadores el remate anunciado para el dia de ayer del arrendamiento de la casilla dd mercado de ©ristiaa núm. 12 y 45, el Exetuo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, te La servido señalar de nuevo para su remate el dia 22 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular
Total....
8 28854 15
ante la Comisión 2?, con extncta sujeción
al
pliego Jo condiciones que se insertaá continuación.
Lo que do órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Maizo 9 dé 1876.—El Secretario, llamón de Echevarría.
[Véase él pliego de condiciones publicado «n la Gaceta del dia 16 de Junio último.J
. Eu la siempre fidelísima ciudad dela'Haba-na en 18 do Marzo de 1876,se constituyó á la uua de la tarde en la Sala Capitular el Sr. Teniente de Alcalde 4'-' el Sr. Síndico 8V y los Sres. Contador D. Rafael de Aragón y Cepe-ro; Tesorero D. Francisco González Palacios y Recaudadores Municipales, y do mi el infrascrito Secretario de la Corporación, con el objeto de proceder ála inutilización délos billetes del Banco Español y del Tesoro recaudados en la semana del 3 al 9y cuya inutilización se dispone por los Superiores decretos del Gobierno General de ocho do Agosto y dita y seis de Diciembre, ambo/ del año próximo pasado, producto de la recaudación po{ esta Municipalidad del 10 p.g sobre la renta y utilidades que excedan de mil posos ul uño; y resultando de las
Concluida la operación material del taladro y recoutados loa billetes por los propios Sres. resultó el mismo número de ellos y cantidad de pesos ya mencionada,y quedando estos valores eu poder da los Recaudadores cou sus respectivas facturas para entregarlos inmediatamente en el Banco Español, previo recibo, dispuso el Sr, Presidente se extendiera acta para elevarla al Excmo. Sr. Gobernador General, al Excmo. Sr. Presidente de la Comisión ejecutiva, para el expediente y para su publicación en los periódicos de esta ciudad, firmando S. Sría. con los Sres. de la Comisión y demás personas que tomaron parte en la operación, por ante mí el infrascrito Secretario de que certifico.—Vicente Galarza.—Joaquín Fabro. ~
Recaudación de los impuestos rxtaordinarios subsidio de guerra soLre fincai ur'/rvu y soWe esclavos.
Desde el dia 15 dd actual y á virlud de lo dispuesto por la Admiub(ración local de Reu tas y Estadística de tata ciada 1 se empezará e cobro por esta recaudación del Impuesto ex traordiuario de guerra sobre esclavos cuyos recibos correspondiente* al primer semestre del presente año se hallan extendidos eu igual forma y con el mismo sello de la Administración de Rentas de esta recaudación que los del pasado año de 1875.
Lo que se publica para couoeimieuto do los contribuyentes á fin deque verifiquen lo* pagos á ¡os cobradores siu dilación alguna.
Habana 14 de Marzo de 1876.--EI Recaudador, Ramón M mocil.
Instituto Provincial de 2-3 Enseñanza.
Secretaría.
El Gobierno general de la Isla se ha servido aprobar las alteraciones ocurridas en los cuadros de Profesores de los Colegios privados que á continuación se expresan, eu la forrua siguiente:
Colegio Nacional y Extranjero de S. Francisco de Asis.
Al Dr. D. Manuel Fernandez dé Castro y Garrido para que explique la asignatura de Historia Natural, que es-taba á cargo de D. Manuel Fernandez de Castro y Pichartlo.
Al Pbro. D. Pedro-F. Almauza, para las de Doctrina cristiana é Historia sagrada y Fundamentos do Religiou, que explicaba el Pbro. D. Rafael A. Toyrnil.
Colegio San Elias.

Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo a Juan Muñoz Sánchez, natural de Caravaca, provincia de Murcia, de treinta y seis años de edad, soltero, fogonero que fué del vapor correo «Gi-jou» para que dentro del término de nueve dias contados líesele esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse ile Ja culpa que le resúlta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará, cumplida justicia.—Habana Febrero 15 de 187(1.— Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Extranjero Juan Tomás Lapier, ¡ hijo de otro y de Ana, natural del Canadá, casado y tri-
Eulante que fué eu el mes de Julio del año de 1874 del ergantin goleta »Natividad» para que dentro del término de nueve día* contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas para notificarle una providencia recaída en instancia que presentó ft consecuencia del expediente que se le sigue por faltas al contramaestre de su buque; apercibido quede no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante ] los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana Febrero 14 de 1876.— Joaquín Micon.— Por su mandudo, Rafael Muñoz.
Por el presente anuucio se hace saber que por auto superior del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero se ha dispuesto que al matriculado Manuel Otero y Torrente, hijo de Juan y de María, natural de Maifios, soltero y de veinte y tres años de edad, se le provea de nuevos documentos de matricula poo haber acreditado en forma legal el extravio de I03 primitivos, los cuales quedan anulados.—Y para su publicación y general conocimiento libro el presente eula Habana á los cuatro dias del mes de Marzo de 1876.— Francisco Dueñas.—Por mandado de S. tíría., Rafael Muñoz.
Inspección de vigilancia de Giiauajay.
De órden superior se invalida por extravio la cédula cabeza de familia expedida al número 310 en esta Inspección en 27 de Febrero del año próximo pasado á favor de D. Francisco Alonso y Torres.—Guanajay Marzo 14 de 1876.—Antonio Olarte.
De órden superior se invalida por extravio la cédula cabeza de familia expedida al nñmero 35 en Sta. Cruz de los Pinos el año próximo pasado á favor del moreno libre Emeterio Perez.—Guanajay Marzo 14 d<* 1876.—Antonio Olarte.
De órdeu superior se invalida par extravio, el pase de uua yegua color mora, de seis y media cuartas de Alzada, cabo* al pelo, sin hierro, con un lucetq en la frente y quemada de ias dos paletas expedido en 29 de Setiembre de 1874 al número 60 por esta Inspección á favor del moreno libre Emeterto Perez,—Guanajay Marzo 13 de 1876.—Antonio Olarte.
Orden de la plaza del 16 de Marzo de 1876.
Hervido para el 17.
El Comandante Militar de Marina de provincia esta
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor en causa seguida por reyerta abordo de la barca española «Paquita» he dispuesto que por esta mi tercera carta de edicto y pregón se convoque á Andrés García, hijo de Francisco y de Antonia, soltero, de treinta y cuatro a-ños de edad v á Juan de los Santos, hijo de Francisco y de María de la Concepción, natural de Cabo de Hornos y de veinte y dos años de edad para que dentro de nueve dias conlados desde la publicaciou del último anuncio, comparezcan eu este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en la expresada causa, a-------------->---—-"—’	...
Jef» de il a.—D. Antonio O. Telieile, Cortnel pii-nier Jefe <!el Batallón de Parada.
Piwaia.—l*r. Bitallou de Artillería Voluntarios.
<'Hatillo di-l Principe.—Artillería fl pié.
Fuerte número 4.—Comnañía de Casa-Blanca.
Maestrauza —Rfgimiento mentad > Artillería Volunta l'iOS.
Guard a del Banco Español.—Gulas del Capitau GeDeral.
Idem Cuartel de Madera.—Compañía del barilo del Principe.
Id- m ,te la Audiencia.—Oompañtade Cbapeleorrls.
Patrulls—Refc’iD'ento de Caballería de Voluntario.
Idem Jesús dt-1 Moute y Guardia del Castillo da Ala és,—1' compañía del misr'o barrio.
Hospital.— f>. Manuel Mufi iz Rodrigue?, Capilau de ¡a Couilslcn Liquidadora.
K¡ Coronel ¡Sargento Mayor. Reiaño.
Ciliegio <Ie Corredores y Hollino» les lio in iiitlntiia
roinoi cm-
».i\Tv»»wioys ii	i percibidos que de no verificarlo se les declarará en re-
Ai Dr. D. Manuel b. Castellanos, para las beldla teniéndose por bastante los estrados del tribunal asignaturas (le Geografía é Historia' general y (le para notificarles las providencias que se dictaren.—Ha-España, á cargo ántes del Ldo. D. José S. Cas- |a„n¿E“£°™de 1876.-Paez.-Por mandado de S. «ría.,
Geografía é Historia-General y de j de 1? y 29 años de i
tellauos, y á este para las Gramática castellana
Colegio San Anacleto.
Rafael Muñoz.
Madrid.......
Barcclon a....
I Sarti 11er...
Bilbao.......
8an Sebastian
dädiz.........
8evüla
CAMBIO^.
k, . - n p . . R^ael /j® Ara' Agustiu Betancourt. ü#n.—r raucisco G. Falacios.-’Blas Alvurez.—	°	. , . .
Francisco Mendiola.—Antonio Guerrero.—Ra-	^spauol de Sautrago Apos o .
ruou de Echavarría, Secretario.
Y cumpliendo coa lo dispuesto hice
car la presente para eu publicación.
Habana de Marzo de 1876.—El Secre-
ario.—Ramón de Echavarria.
Por auto proveído cou la consulta del Sr, Asesor en causa seguida por insubordinación abordo de la barca
»i	ni	iv l	»i	i	*	iv	»	inglesa «Eddystoue» he dispuesto que por esta teroera	Otras pluzat	de	Iwpaft».....
Al	1 bro.	D. José	Aloran para	las	do	Duc	carta de edicto se convoquen á los estranjeros Jeorge	fténdres.
trina cristiana é Historia sagrada, que explicaba MIster Keuty, hijo de Edovel y de Ana Beguiten sol- Ufverrón.................... ...... ¡
el i’bro D. Augel Osés.	tero, de veiute y tres años de edad Fonthou Sargen- Liverpool p»g°en l.óadTe«,.., I
ai	ií_’ iv	tvií	,i„	oo	tron, hijo de Yonn y de Sara, boltero, de veinte y un	Sristol.......................I, .
Al	JJr. D.	Luuardo 1«	lia,	pala	la	dü	••	años de edad y natural de Inglaterra, para qne dentro	Brintc i pag?	en	JiradrH»......i	•	orcdOdiv.
año do Gramática latina, 4 cargo autos do D. de nueve (lias contados desde i» nnhi¡r»anmn <4**1	-----
a----A? r>
„ mm ----- -------» — , ~—- j
años de edad y natural de Inglaterra, para une dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio »e presenten en>3te juzgado para evacuar un acto de justicia en la expresada causa, apercibidos que
/lo	—: u 1	' fi S	^
sa-
_	c -r---------	de 110 verificarlo se les declarará en rebeldía tuniCnAo-
Al Lio. D. -Julián López Candeal, para las se por bastante los estrados del tribunal para notificar-
.Dállate y traducción latina y rudimento, y ¡-J-	SSS
traducción de leugua griega, que explicaba el
i 1	T. >'	■	°	- -	■
OI
-3
's
C
WI«
HS <•3
E*«
Je Auálisis y traducción latina y rudimentos y traducción de lengua griega, que (ido. D. Francisco Martínez M *lo.
Habana 14 do Marzo de 1876.—Dr. Paulino ñlvarez Agu ñ'ga,
Muñoz.
P»
Se
N
©
"3
'<ü
rs
¡3 rn O ©
'S 3
'S a 105
cj ?
« ■*» i ©
o !
o
©
© ¡ rj I
J ñ & .
Si .
m ' n
«i
©
a,
to
t-
00
o
tì"-"
IH
t *
13 S
li
g 8.
Su
3
~ © s °«
© ^3
^ a
3!
g«
s g'
£1
O.®
O M
Ué <u 8 10 H O*
9Ì
r— O I
© SJ
ra a i
rr ©
si ;
o 3 Cû o 6
0h® ;
I
o 2 i
e.2
1
Oa ©
iSS
Ö rf I S .2 I ¿5 I
- 0 i "S _r
Z> es
s -
_ T»
*3 ©
-° a
© o
ZI .2 £ S»«
M -
3‘3 » £ -Sa
© o
■9 »
O «
H J
K-S
H *
C>o
a .
°! o~ S g*
< ¡i tr> a 0Q W
e ■
O) :
S
3
C
a
<u
>>
M
	
»O CO	
o	
CO	•O s
	
!.. 1 M	
O -Ti	
O O	
OO <M	Ö 1
CO CO	o*
	,<N
	!
1 — 'N	-
1 rr *-'á	«
-o oí	CO
2 «	O
3 3	
O	•O
		 		
S
S
Hospital Militar de 8. Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo tener efecto el dia 18 del presonte mes á las doce en punto de su mafiaua la subasta para los efectos de ferretería, carpintería y hojalatería que son necesarios pera este establecimiento, se avisa por medio de este anuncio á las personas que quieran, interesarse en la misma para que acudan á hacer proposiciones á la hora y dia citados á la Secretarla de la Junta de este Hospital, pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse del pliego de condiciones y precios limites de dichos efectos y modelo de p.oposiciou.
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la uua de la tarde del dia refei'ido desdo cuya hora en adelante no so admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudieándose el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario en vista de la comparación que de las mismas se liará á presenoia de sus autores, y en el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á lu baja por solo el plano tic dieE minuto“ —Habana 6 de Marzo de 1876.— El Secretario, Antonio Pardiflas.
Por auto proveído cou la consulta del Sr. Asesor en causa seguida contra Victoriano González, por de; sercion de buque mercante; he dispuesto se convoque »1 segundo piloto D. Pedro Beuguerla cuyas generales se iguorau, para que dentro de quince d'ias contados desde esta fecha se presente en este juzgado á fin da que tenga efecto un acto de justicia en la expresada causa. —HabanaÜ2 de Febrero de 1876.—Enrique Paez.—Por mandado de S. Srla., Rafuel Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que á continuación se expresan para que dentro de nueve dias contados desde esta fechase presenten en este juzgado á fin de que teuga efecto uu acto de justicia, apercibidos que de lio verificarlo, se les declarar! en rebeldía teniéndose por bastante los estradoi del tribunal para notificarles ias providencias que se dictaren; Tomás López, hijo de Manuel y de Pascuala BanomC, natural de Galicia, soltero, de treinta años de edad. José Benito Prego, hijo de Audrés y de María, natural de la Corufia, de veiute V cuatro años do edad José María Mayobre, hijo de Vicente y de Benita Montero, natural de S Vioente, provincia de la Goruña y de veinte y dos años de edad. —Habana 9 de Febrero de 1876.—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Muñoz,
Mi iS
O »K ridonda
Militar de Marina y puerto <le la Rabana.
Fiscalía de Causas.
OI
I'*
»
co
© ¡ ^ I
síS
O
©
2 1
w
i o	: «o . »o	CO •o
Pesos. !	: o* j. : íc	CT> SO UD
		
« ;
■g
E
P 1
£
0 §
8>|
s|
s ^3
©
12
Se
§e
o a;
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Andrés Al mido, natural de Manila, de veiute y un años de edad, tripulante que fué de la barca española «Virgen del Cármen» para que dentro de treinta dias contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de Causas á descargarse dé la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por deserción ilel mencionado buque; 9eguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 24 ¡le 1876.—Joaquín Alicon.—Por su mandudo, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Capitanía dtt | [lamo y emplazo al matriculado Juan Xiqués, natural de Barcelona, soltero, y de cuarenta y tres años de edad para que dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio se presente eu este juzgado para evacuar un acto dejusticia en causa que se le sigue por faltas y amenazas al contramaestre de la corbeta española «Cármen» apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren; que asi lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa.—Habana 8 de Febrero de 1876.—Paez,—Por mandado de su Srla., Rafael Aíuñoz.
as
il
3 O
O ^
«Ï
•V &
§2
i-s
*C o
*3
J5«
83
~ a
-3 B 3 S
ÏS
<b
3
ÎT
e
G
I Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puer-1	to de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Don Francisco Dueñas y Martínez Teniente de Navio de la Armada, Fiscal por delegado n de la misma. Por el presente auuncio se convoca al matriculado Manuel Padrón, natural de Canarias, de veinte años de edad, soltero, y vecino que fué eu Julio próximo pasado de la jurisdicción de Casa Blanca para que dentro de quinto diacontados desdo esta fecha se presente en esta Fiscalía de Causas á fin do que tenga efecto un acto de justicia.—Habana 2 db Marzo de 1876.—Francisco Dueñas.—Por mandado de S. Srla., Rafael Muñoz.
Ayuntamiento de S. Antonio de los Baños. Presidencia.
Por el presénte se anuncia ai público que he acordado conceder todavía el improrogable término de quince dias para que I03 contribuyentes al municipio por fincas rústicas 6 industria y comercio, satisfagan siu recargo ni apremio el 2? semestre y tercer trimestre respectivamente del afio actual, que ya debiera estar realizado.—S. Antonio Marzo 6 de 1870.—Alvaro T. Valdós.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Bi Maternidad de la Habana.
nefieenciu y
Estando vacante la plaza de carpintero de esta Real Casa por renunciado D. JuanRome , el Excmo. Sr, Alcalde Corregidor, Presidente de la expresada Junta, se ha servido disponer que por espacio de nueve dias
se publique una convocatoria de aspirantes, á lindo
que los que se interesen en servir el destino, puedan presentar sus solicitudes á S. E. por conducto de esta .	.	. ,	,	.. Secretaria, situada eu el mismo Real Hospicio, en el
>sta mi primera carta de edicto y pregón, cito, concepto de que el sueldo mensual importa 08 pesos en emplazo á r rank Bardas, natural de 1 Italia, billetes del Banco Español.—Y eu cumplimiento do lo ile veinte y nueve años de edad, tripulante que fué de mandado expido la presente en la Habana á 8 de Mar-la barca eepafiola «Luna N ueva» para i sta dentro del Zo de 1876.—El Secretario, Luis Oliver término de treinta días contados desdeques fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á de cargarse de la pulpa que lp resulta eu causa que se le sigue i or deserción del mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Ha-nana Alarzo 6 de 1876.— Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafae’ Muñoz.
Itaagcw................... I
Glasgow [lag? en LCndres.— j
Greenock pag? eu Lóudroa... I
Hamburgo .. ..............-
Paris ...................  1
Havre,............... .....
Havre pagaderoeu Paris.....
Marsella............-......
Marselia pagaderoeu Pans.,.
Burdeos...............
Buriieos pagadero ei> PsHe...
Sautes...............      ,
Sautes pagadero eu Paris...
Nancy......:...............I
Nancy pagaderuen Paris.... J
Amhereti.................. I
Amberes pagali ere ell Paro». J
New York..."............... j
U>'t a.-............... i
Bnik. n nagVeu N. Yon'..... ;
iiuUin ote................ I
°alttiuw	jNewEorki
Kiladel .jtc«* o.a ......  I
9’iladeil ft p if} i-i N. Y( k... j
4. Orleanap&K'?»n N. dor**- ;
Mol.ila.................   i
Mobili» pagVen N. York..... i
Portland.............-..... 1
Portland,pag'.1 e* N. York..
Bangor.....................
Jfc-jgor. pag? «ti N York...
froviileircia..............
Provideucia pagi eu N York
Montreal.................  ,
Montreal, pagVen New York |
Brntol...................   I
Br.atji pag?en N. York.....j
Wilmingtnn pag?eu N York. j
HM! fax ................... I
Halifax, png? eu New York. 1
S’rancktort... -..... ..... j
rauckfori p»g“ on N. York.
On/.as mfij'cqinasi........
Pesos idem en la plaza...
Pesos idem é bordo.........
Pesos idem en deróMito....,.
Pooo* columnarlos..........
Oro HUiericano acuftado....
Oro -hit cune esnafioi..... I IS è 9
Descuouio uificuuill....... It* ah
P. oro 60 il| v.
Currency.
S Hi rg O.oro. 66d|v
I
101 á lui i 2 O .oro s i*| v
- A 'î l'S B- or r P o d|v.
1131 P-d'. utru.il
Por esta mi llamo y
uu
iaclimis presentadas por los Recaudadores con
TERCERA SECGTOX. llunro cnpailol <'o la lfalmim.
Dirección.
Partí que los Sres. accionistas que lo deseen puedan cnterarso de la situaciou del Establecimiento y tomar cuantas noticias al efecto conduzcan, se han destinado dos horas diarias e diez á doce de la mañana hasta el veinte y dos del actual cu que deberá tener lugar la J uu-ta general oulinariu anunciada.
Habana 14 do Marzo de 1876.—El Consejero Director interino, A síselo liña.
Debiendo reunirse eu sesión ordinaria la Juufa general de accionistas ul cumplimiento do cada uño social, conforme á lo prevenido por el arlículo 63 de los Estatutos, ba acordado el Consejo de Dirección de este establecimiento que dicha sesión cornioneo á las doce do la mañana del dia 22 del mes próximo venidero, y tenga lugar en el local designado al efecto, casa callé de Aguiar uúmero 81, donde se hallan es-tabUi;id>:s la* atinjo as <]o 1 Banco.
Habana y Febrero 22 de 1876.—El Consejero Director interino, Asisclo Peña.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Ijarqo y emplazo áJosé Duran Moreiru, natural de Brande provincia de Pontevedra, de treinta y siete a ños de edad, casado, jornalero, y ayudante do cocina que fué del vapor correo «España» para que dentro de nueve dias contados desdo esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro do que si asi lo hiciere se le o'.rá y a Iministrará cumplida justicia.— Habana Febrero 15 de 1873.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á Rómulo S. Miguel y Pagés hijo de Antonio y ue Ventura, natural de Mas Noir, provin • cia de Barcelona, de diez y nueve años de edad, soltero y marinero, para que dentro de n eve dias coutados desde esta fecha se presente en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en la causa que se le Ggue por hurto, apercibido que de no verificarlo se ie declarará eu reboldta.—Habana Enero 10 de 1870.— Paez.—Por mandado de su Srla., Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pr gou, cito, llamo y emplazo ft Miguel Gouzale/. Benito/, hijo de Juan y de Francisca, natural de Málaga, soltero, y de illoz y ocho años de edad, para que ileutro de nueve días contados de»de esta fecha comparezca eu este Juzgado para evacuar un aoto de justicia en causa que se fe sigue por heridas á Lorenzo Marrero; apercibido que de no verificarlo se le oeMarará en rebeldía, teuléndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las pr videncias que se dictaren.—Habana Enero 10 de 1876.—Paez.—Por mandado de su Srla., Rafael Muflo-.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al matriculado Antonio Fernandez Casanova, hijo de otro y de Josefa, natural de 8. Fernando soltero, de diez y nuevo años de edad para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á fin de que teuga efeoto un acto do justicia en la causa seguida por reyerta abordo del vapor espaflol «Puerto Rico;» apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal paru notificarle las providencias que se dictaren; que asi lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor eu la expresada causa.—Habana Enero 10 de 1876.—Paez.—Por mandado du su Srla., Rafael Ma&oz,
Eu conformidad con lo propuesto por el Sr. Vocal de la expresada Junta prebendado D. Ramón Amieva, ha tenido á bien el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente, ordenar que en varios números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie que todas las personas que posean terrenos pertenecientes á dicha Real Casa en Puentes Grandes, sin la correspondiente escritura, estén pendientes de liquidación eu sus créditos, ó bayau abandonado los que se adjudicaron, se hallan en la precisa obligación de presentarse, dentro del término de 15 dias, en la inorada del perito nombrado para este asunto, calle de S. Rafael número 140, ios unos para el otorgamiento de-escritura y la debida aclaración, y los otros á manifestar sus derechos sobre los solares abandonados, en la inteligencia de que trascurrido el plazo que se señala, eutre los perjuicios que pueden irrogárseles, se cuenta el de ser desposeídos y determinarse las nuevas adjudicaciones de los respectivos terrenos.
Igualmente se publica, por órden de S. E. que los interesados en adquirir solares de la propiedad del piadoso establecimiento y correspondientes á la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada en la indicada localidad, podrán dirigir sus instancias al mismo Excmo. Sr. Presidente, por conducto de esta Secretaría, situada en el propio Real Hospicio.—Habana 24 de Febrero-de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
Eu vista de una instancia de D. José Diaz y Suarez, solicitando arrendar la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada en Puentes Grande:* y perteneciente á dicha Real Casa, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de su Junta de Gobierno, se ha servi do disponer que por espacio de 30 dia», se insort» en la Gaceta oficial una convocatoria de lioitádores, á fin de que los interesados en conseguir el arrendamiento de la Indlcadafinca, puedan dirigir sus instaueiasáS. E., por conducto de esta Secretarla, situada en el propio Rea! Hospicio, anticipando su intención de tomar parte en la subasta pública, á reserva de que esta se efectúo en la Sala Consistorial, el Lúnes 27 del próximo Marzo, á las 12 del dia, ante la expresada corporaoion, por cuyo acuerdo, fecha 20 de Julio del año próximo pasado, se
ACt ION ÍÍK
Compañía española de alúmbralo de Ga*.................. 14 aes. al } p2 D.
M EitC A DÜ NACIONAL'
AZDOAKKS.
Blanco trenes de Derosneyl
Relieux, bajo á regular... |
Id. ¡d id. Id. bueno ásuperior |
Id. id. Id. id. llórete...
Cogucho iuieiiorá regu'ur n?
8 á 9 (T. H.)............
Id. bueno á superior ut Id á [Nominal.
11 id................
Quebrado iufeiíor A regular |
n? 12 á 14 id...........
Idem bueno n? lSálü id,..,
Idem superior n? 17 á 18 id...- t Id. flore'e u? 19 á 20 id.
Habana 1.6 le Peflalver.
Marzolle 1876.— El Síndico Ipnaelo
Real Sociedad Económica de la Habana.
Secretaría geueral.
En junta ordinaria celebrada el once del actual, se acordó poner eu toda su fuerza y vigor el titulo tercero que trata de la «Admisión de socios» cu los Estatutos ile la Corporación, asi coir.o el diez y ocho y diez y nueve del título cuarto, quedando á la vez resuelto que para los nombramientos de socios de honor y de mérito se observe el artículo sesenta y tres de los referidos Estatutos.
En la propia sesión quedó también acordado que desde primero del entrante, la pensión que abonan lo» Sres. socios se cobre en billetes del Banco Español, con ei ciento por ciento de equivalencia, restableciéndose la cuota ele entrada en oro que previenen los citados Estatutos. Y de órdeu del Excmo. Sr. Presidente se publica para general inteligencia—Habana y Marzo 18 de 1876.—El Secretario geueral, Francisco Morales López.
C ID ARTA SECCION.
OFICINAS DKL INTERIOR.
Ayudantía de Marina de Regla.
Habiendo aparecido casi lleno de agua en las inmediaciones del primer emboque de la primera empresa de vaporea de la bahía, en la madrugada del veinte y cuatro de Febrero último un bote guadaño coh carrosa con el folio número 200 sin reinos ni objeto alguno abordo del mismo, so pone en conocimiento del público para que eu el término de treinta dias so presenten á declarar los que tengan conocimiento de este abandono do la embarcación de referencia, asi como el que so considere con derecho de propiedad de la misma. — Regla Marzo 6 de 1376.— Juan M. Butler.
Tenencia de Gobierno de S. Antonio.
Habiendo solictado permiso D. Francisco López Arango para e-tablecer uua panadería en la calle de 8. Anselmo esquina á esperanza, he tenido á bien
dispuso verificar el remate, cuando hubiese uno dos ó disponer se publique lo solicitado, á fin de que las per-mas solicitudes para e[objeto, según publicación repe- sonas que so consldereu perjudicadas con la apertura,
......... ocurran en queja en el término de quince dias contados desde la fecha de la publicaciou de este anuncio, razonando por medio de instancia los motivos de su
tidumente inserta on la Gaceta oficiad, con fecha 10"de Agosto subsecuente, con referencia al pliego de condi-clones aprobado por la Superioridad, y que vió la luz en los números corrospondientis á los dias 9 y 5 do Mayo del propio 1875, con sujeción al cual, se ha de celebrar el acto, por medio de proposiciones en pliegos cerrados, eh el concepto deque, en caso necesario, se convendrá eu la rebaja de un tanto por ciento proporcionado del importe total, concediéndose la adjudicación á quien mas ventajas ofrezca al piudoso establecimiento.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente en la Habana A 26 de Febrero de 137o.—El Secretario, LuisOli-¡ v«.
oposición pasado el cual se proveerá.—S. Antonio Marzo 6 de 187d.—El Teniente Gobernador, Valdé».
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay
Presidencia
|
Apareciendo consignada en el presupuesto Munl-'£ pal de este Distrito aprebado para el año eeonóinico