
(ás&
iï-c
!
■ ^i^?>«n^rfeif^îsï*ÉsrsSï^S5<«»fiaiSâeSiesss^^®çgs0es^tSKS^^
cito.—Castillo del Morro de la Habana.10 de Junio de acompañando ía garantía do la oferta y quedando 1870.—Emilio Rigó.—Por su mandato, Vicente Morro. eu p¿8tar fianza%r8V¡8ta 011 ias ba86s para el contrato.
Fiscalía Militar permanente.
oagua la Grande fecha y firma del postor.
Edicto.—Habiéndose fugado del patio del C’uai í d de la Fuerza, durante el acto de la visita general <:o Pliego de condiciones para el remate en pública su-presos que tuvo lugar el dia dos del actual I). Claudio ■ basta <!cl servicio adquisición y reposición de útiles
! tm, hospital Sao ‘jóse Je Sa,Jt	en el
año económico de 187G á 77.
cidio á D. Francisco García González, usando de las facultades que la ley concede á los Fiscales; por este mi segundo edicto llamo, cito y emplazo al referido Otero iiara que en el término de veinte dias contados desde esta fecha, se presente eu la cílrcel nacional de esta capital (V dar sus descargos y de no verificado en el referido término se seguiré la causa, y sentenciaré eu rebeldía -Habana Id de Junio de 1870.—El Comandante Pisca!. Juan Peña.—Por su mandato, El Secretario, Fabián Porras.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta para el suministro de víveres, carnes de vaca, ternera y carnero, aves, huevos, leche de vaca y de burra, carbón y leña, A los Hospitales Militares de esta plaza durante el próximo mes de Julio, y anunciada para este dia se avisa por medio de esto anuncio íl las personas que quieran interesarse en la misma haberse lijado el día veinte uno del corriente ít las doce en punto de su mañana una segunda licitación verbal de dichos efectos para que acudan en dicho dia y hora íi hacer proposiciones ante la Junta Económica de este Hos-pitul, podiendo hacerlo en los anteriores para informarse (leías condiciones ¡X que deban sujetarse las referidas pioposioues; debiendo tener entendido que io3 precios deberán marcarse por arrobas y kilogramos en los vive-tes v por arrobas y litros eu los líquidos.
*L» expresada licitación so mantendrá abierta basta Ja'um* de la tarde desde cuya hora e i adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el sumiui-tro ¡X la que resulte ser mas beneficiosa á los iutereses del Erario, en vista de la comparación que de las mismas se liará á presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó mas Guales se admitiráu pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos—Habana 112 de Junio de 187Ü.—El ¡Secretario, Antonio Pardiñas.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.
Necesitándose adquirir SO) alfonsinas 6 igual número de pantalones, camisas, calzoncillos, zapatos y sombreros se convoca á primera, pública y formal licitación á cuantos interese la construcción de esas prendas para que en el término de 15 dias y á contar desde la fecha déla publicación de esto anuncio presenten sus proposiciones ajustadas al modelo y pliego de condiciones que estará de manifiesto en los diasno festivos y en las horas de once á cuatro de la tarde en la Dirección Sub-inspeceion del Cuerpo «le Sanidad Militar simen la planta baja del Hotel Militar.—El Jefe del Detall, José Monleresi.
Ilustríaimo Cabildo Eclesiástico de la Habana.
Secretarla.
Por acuerdo celebrado el dia siete del actual se anuncia al público (fue so llalla vacante en esta Santa Iglesia Cátedra' una plaza de Cape lan de Coro, á fin deque los aspirantes & ella presenten su solicitud por conducto de esta Secretaría de mi cargo en el término
de quince dias contados desde esta fecha, de Junio de 1870. — Isidoro Serrano, _Secr
Habana
otario.
1:
Onkn de la /da ¿o. dd 17
St-I vi
j. f > «■'« «Ir,*— p. (’• i j,ft. .bo I a'« ' i»
I': i : .
:ll 11«
de-Junio ae 187(«.
O I « a • 1 1«.
tni ¡ To a, Conn i'd .nte le cer Pi. noli .
7? iò ti. 11« n iv Viiitii ia« < .
i'iii'i« i-e.- An Ilici í., á p « . roer«« t.—1 « iu««tiUe « e C:i-n fi!»,* -•
i\¡ « « ‘ ! Ml X ;	—R K‘mi. nto	Moihi d" Ani b r a <1*
Vnh i-DD i>» •		
(ill I’ll is li	i Fa’)eo (Jiiia.s (!« 1 #;hi*i*.î r	
(It kFi* . 1 It 1.1 <•<* 1 »	ii'üemví'.—"t	m * ? fi f.'t tip ( ]\‘ìp ‘ì-■( r in
1 i, «r «Vi Cu bili 1 de Mmli I		a.—, (limn ii a «e! burli«
il-1 1 riin*i|>r.		
« ji n |l	Botín«.« noti	1 • 1- il. V« li.t !-.ri «■-.
I |m> Jesi!.-	(i« 1 Mit- y	ï il ndi h dei (Jatii o «io
Altri' .- E «Vi	t ; fi e <ì -ì m ’■> n	U» tH'rrif’.
K«> pus'.—	■ N >	
sito do Cab 11 r	ir.	
El Goion i	Si.rjiiii'o May«	r.— liero. fi«-.
( (il< irto (le Í «i re (in s j		Aiitit» i<» (i(H)uei'cii' 1
	le» «ti* la	ititi! Hit
	... IV il lo,*.	
f. ulrl i 			...sa	
		
		
£t»b» *	 hHfl '-li :i		2J ■ 6 «il'!« p'i chi -
(lidia 		 ...		 		ii«'a i > i. i» ì, v M t.
OiYfkJ ») ) *i / H F ÌL	U, vJíH* 1			
1 filli ...... ...		
i 	 ] ;v< ri tin*'	•7» tV*|{.(4-« x..	
)«r Mr 1 «>ar “ •««	t*wp»		15 >1 1 ' J P. i \ n
• JHM • V .		
(1 . . » <>■ W 				
( N-**!!«"-1« •«> t>		
l’itr 	 11»*". 			•....	 „ 		
J avr«« ; >o«•	» *. > V !t-f < K"		
Hi «ella	 Kìi.? G'Ih j h !> M * ) P * <- 			. * /»! TVrîfl... .*■ e			•j> p -
J'ti>«l.		 1		
1* «... |. 			
ÌaliD« .		
L'«t			
hm-rV f in- ir- A !• !..«• ,		
/ 0 ■ t'rv ,‘ri^.i		
*'» v y’-dt K- ... .		
1 «1 1 «. lire... ... ! «a		
i limb \	......	( ’nrreni’v.
! ' • " .-	'«.} \ Vr a..	7jr » "Î “ '•)'•«
) 19 V .		r/i li 9 i!. (.(* «.v.
N. Ni ■ 					“ 1
Mol -«n * ¡	\ ' X		
Pori land 	 Porti»)!«!. ».h«.•'	\’Yi.Vu	ì 1
y> nrer						 . „ ,	1
¡i upo*, ¡.a«'	;. > ' * r’	i
1 h vu eu •ì*-'		j
P--: oidi ; i.. M«., i.,	-.. «-n N V	[
ti« nire-B, i..««	or* « Viir'	!
bri <)-« 			i
	\ . ì' ■ i r I 		1
VVüp.i, riOÌÌ ji i. , .	*5»Vi. ft >	1
} H»! t ) Ï 6 U i« *. F t..	a » V ;\ f v- V 1 •	1
Il, In- f(,| lì-	i. Sé V -	J
		( *-.«>!- ó A 118 fl 118* V
Or, ,.„f„ ,	!'}•>&*’ 			..J las i 117
D PC « lito ire	( unti 		l ' .. 1 > fi l:J » 11 ' i îï *.
Jtaimri 17	• le J'uiio (ft* 1S7G— M Hiivifto Igne-	
(io		
	HT 1 NÜ	ic-cso:*.
<ii«	i ! 1 N A S i ) eL	I NTi« ItIDil.
JUNTA MUNICIPAL DE BENEFICENCIA.		
Artículo 19 'Consiste oslo servicio en suministrar al establecimiento los útiles que necesito de las clases y condiciones siguientes:
Cuchillos de mesa entrefinos, docena 4 posos uro ó su equivalente en billetes al tipo quo so designare por la Superioridad.
Tenedores de plata cristoff, 6 pesos oro docena id.
Cucharas de plata cristoff 61 pesos oro docena id.
Candados cíe hierro, 4 posos oro docena id. id.
Machetes, 14 pesos 40 centavos oro docena id. id.
Cucharones de hierro, 4 posos 80 centavos oro, docona id. id;
Cerrojos, docena 16 yuPlos oro id. id.
Esponjas, docena 1 peso 75 centavos oro id, id.
Camas do hierro, una 35 pesos oro.
Escobas do millo, docena 4V posos oro id. id:
Brochas, docena 6 pesos oro id. id.
liádmelas, docena 15 posos oro id. id.
Cegadoras de lata, docena 21 pesos oro.
Reverberos de lata, docena 12 posos oro.
Tibores surtidos, docena 7 pesos oro
Tazas de loza, docena 1 poso 20 centavos id.
Platos de loza para tazas, docona 1 25 cts. oro.
Jarros de loza de 3 decilitros, docena 1 poso 60 centavos oro.
Platos de loza de cinco decilitros, docena 1 peso G0 contavos.
Vasos do vidrio do capacidad do cinco decilitros, docena 1 peso 25 centavos oro.
Copas do vidrio de capacidad de cinco decilitros, docena 7 pesos 25 centavos oro.
Lámparas de cristal, docena 9 posos oro.
Faroles, docena 30 pesos oro
Candeleras de bronco, docena 11 pesos oro.
Lavamanos do loza, docena 9 pesos 60 cts. oro.
Bañadoras do lata, una 17 pesos oro.
Semicupios, uno 7 pesos ora.
Pailas do cobro, docena 90 pesos oro.
Garrafones, docona 9 pesos oro.
Tijeras, docena 5 pesos oro.
Alfombras, docona 18 posos ora.
Escupideras, docena 7 pesos oro.
Cacerolas de hierro; docona 15 posos 50 cts. oro.
Parrillas, docena 2 pesos 50 contavos oro.
Sartonos, docona 7 pesos oro.
Ollas do hierro, docena 18 posos ora.
Cazuelas de barro, docona 2 pesos 50 cts. oro.
Embudos, docena G pesos oro.
Cafeteras, decena 14 pesos oro.
Espumaderas, docena 4 posos oro.
Art. 29 No so admitirá proposición quo excoda de los nreoios señalados en el artículo anterior por cada uno de los útiles nocosarios. So calcula quo esto gasto ascenderá en un año á 150 pesos ora ó su equivalen ce en billotes a los doco tipos mensuales.
Art. 39 Este contrato os por un año contado desde 19 do Julio do 187G hasta 30 do Junio de 1877.
Art. 4o Será obligación del rematador proveer al Hospital de los útilos que se lo pidan por el Sr. Prosidonte oportunamente y con las condiciones estipuladas en el artículo 19 y si así «.o fuero serán dosechados y repuestos por otros que las llenen adquiriéndose por cuenta dol romatador si so negase á elle, sin lugar á ninguna clase do redamación.
Art. 59 Ei Rematador asegurará su compromiso con la fianza de 25 pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo que se designo por la Superioridad en Julio próximo ó por carta de abono suscrita por persona do suficionte garantía á juicio de la Junta Municipal de Beneficencia.
Art. 69 Los pagos se harán por mensualidades vencidas hasta la dozava parto del valor del remate.
Art. 79 lias proposiciones so harán en pliegos cerrados con sujeción á la fórmula que so establezca en el anuncio, debiendo venir acompañados do un recibo dol Sr. Tesorero en que consto haberse depositado la cantidad do 15 pesos oro como garantía do la proposición, cuya cantidad so devolverá á todos los licitadores menos al quo obtenga la publicación que la recibirá cuando formalice la fianza do qae lna-bla el artículo 59 Si ocurrieson dos ó mas proposiciones iguales al procio mouor se admitirán pujas á la llana por espacio do 15 minutos entre ambos autores.
Art. 89 La subasta no causará sus efectos mientras no se rociba la aprobación Superior después de la cual no so admitirá solicitud alguna en que se pida la rcsciciou del contrato, por ningún motivo ni pretexto.
Art. 99 En el caso do quo este sorvicio no se ro-mato á fin de año por falta de licitadores ú otro motivo, continuará el contratista por los mismos precios y condiciones estipulados mientras so repito la tramitación para el nuevo contrato. Sagua la Grande 20 do Mayo de 1876.—El Secretario, Juan J. de Garay.
Secretaría
El Sr. Teniente Gobernador, Presidente, so lia fcrvklo disponer que, á reserva do,impetrar la apro-Ilación superior :1o los pliegos do condiciones par.i el remate en pública subasta do los servicios para el afio económico de 1876 á 77 do indos, lavado, medicinas, alimón tos, alumbrado, calzad«) y ropa para el hospital civil «San José» do esta villa, so publiquen en los periódicos locales citando do remato para el lunes 29 do Junio próximo entran le á las 12 del dia en la Sala Capitular ante la Junta Municipal de beneficencia; á fin do quo las personas á quienes interese, presenten sus solicitudes, en sello octavo
pliego de condiciones para el remate en pública su-basta del servicio, suministro de medicinas para el hospital civil «San José» de Sagua la Grande en el año económico de 1876 á 77.
Artículo 19 Consisto esto sorvicio en suministrar al hospital civil las modicinas quo necesita para sus enfermos, sogun las recetas dol facultativo del establecimiento, en la inteligencia do quo han de sor do la mejor calidad, y que en ellas figurarán las sanguijuelas que so consuman.
Art. 29 Se calcula el gasto dol año en 1250 pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo que designare la Superioridad, para la recaudación. El limito para las proposiciones será el de diez centavos oro por estancia ó su equivalente en billetes al premio que so designare para Julio próximo.
Art. 39 Durará este contrato un año contado desdo primero do d ulio do 1876 hasta 30 de Junio de 1877. Pero si para entóneos no so hubieso vuelto á rematar por falta do licitadores ú otro motivo continuará el romatador prestando esto servicio bajo las mismas condiciones y procio mientras se i*opi-te la tramitación de nueva subasta.
Art. 49 El rematador tendrá obligación do proveer al hospital diariamento y con separación las medicinas que so necesiten en la forma quo disponga el facultativo, y á cualquiera hora dol dia ó do la riocho eu que so le exijan,
Art. 59 Si las medicinas no reuniesen ¡as condiciones do buena calidad á juicio dol facultativo, serán repuestas por el rematador ó á su costa por el Administrador sin lugar á roclamacion do ninguna clase.
Arl. 69 Tumbien será obligación del contratista o» los casos de epidemia ó de que tonga que practicar alguna autopsia facilitar ol cloruro necesario.
Art. 79 El Administrador dol hospital ó el practicante dol mismo, tendrá obligación de anotar las recetas dol facultativo para hacer el pedido al rematador y este deberá conservar la nota quo so le p -so para su seguridad y que en todo tiempo pueda averiguarse do quien dependo cualquiera falta que so cometa.
Art. 8. El contratista dará fi raza por valor de 208 pesos 33 contavos on oro ó su oquivalenlo en lidíelos al tipo do Julio próximo, ó por carta do abono, suscrita por persona de garantía suficiente á juicio do la Junta Municipal «ie Beneficencia.
Art. 99 Los pagos so liarán por mensualidades
Art. 12. En ol caso do que á fin do año no se obtenga remate por falta de licitadores ó otro motivo, contiuutrá ol contratista por el mismo precio y con las condiciones estipuladas mientras se repito la tramitación para la nueva subasta.—Sagua la Grande Mayo 20 de 1876.—El Secretario, Juan J. de Garay.
pliego de condi iiones para el remate en pública subasta del servicio, alumbrado del hospital civil correspondiente al año de 1876 á 77.
Artículo 19 Consisto oste sorvicio en proveer al hospital de las luces que diariamente necesito, distribuidas en esta forma. Dos en la sala de los militares; dos en la de ios enfermos pobres, una en cada uno do los calabozos, do3 cu la sala de los cimarrones, una para cada sala de distinción, una para la cocina y otra para el cuerpo principal del edificio con mas, cuatro lámnaras para el servicio dol establecimiento.
Art. 29 Las expresadas lucos no so apagarán en caso necesario on toda la noche, pero como no siempre permanecerán todas, resultará una economía en favor del contratista.
Art- 39 No se admitirá ninguna proposición quo exceda de doscientos posos en ora o su equivalente en billetes á la cotización que designare la Superioridad para Julio próximo quo son ios quo se calculan de gasto al año.
Art. 49 Durará el contrato desde el 19 de Julio de 1876 hasta 30 do Junio de 1877; pero si no se rematare el año siguiente continuará por el tiempo nocesario paia ia un ova tramitación.
Art. 59 El contratista ten iiá obligación de tener preparadas y colocadas en sus respectivos sitios todos los dias al anochecer, las luces necesarias, siendo de su cuenta la limpieza de los depósitos, tubos etc. así como la reposición do todos los útiles necesarios que se rompan por su abaldono ó descuido, poro no cuando 11, falta procoda do otra persona, quo será desde luego la obligada á la reposición:
Art. 69 El contratista empleará para las lucos aceite de carbón, ó do olivas, y on ningún caso grasa de pescado, ni otra cualquiera, á fin que la luz sea la mas clara posible, y evitar el humo y mal olor.
Art. 79 Si el contratista fultaso á lo estipulado ó no estuviera á tiempo para la reparación «le las lucos so hará á su costa por un empicado dol establecimiento, sin lugar á reclamación.
Art. 8° El rematador recibirá por inventario todos los útiles correspondientes á este set vicio con la obligación do entregarlos al vencimiento do su comprarais > cu igual estado que los reciba, teniéndose en cuenta el deterioro que sufra en un año.
Art. 99 El rematador asegurará su compromiso con una fianza de treinta posos en oro ó.su equivalente on billetes al tipo do Julio próximo, ó con carta do abono á juicio déla Junta Municipal de Beneficencia.
Art. 10. Los pagos so harán uor mensualidades voncidas, al respecto de la dozava parte dol valor del remate.
Art. 11. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados con sujeción á la fórmula quo se establezca en el anuncio, debiendo venir acompañados do un-recibo del Sr. Tesorero eu que conste quedar depositada la décima fiarte del importe del servicio, eo mo garantía de la proposición, on oro o en billetes al tipo oficial de Julio próximo, la cual se devolverá á los postores, exceptos al quo se le adjudique la sa-basta, que la recibirá cuando formalice la fianza. «Si ocurrieren dos ó mas proposiciones iguales al menor precio, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los quo las hubiesen presentado
Art. 12. La subasta no cansará efecto mientras no recaiga la aprobación Superior, después de la cual no ha lugar por ningún motivo ni protoxto á solicitud alguna do rescindir el contrato.
Art. 13. En caso de quo oslo servicio no so remato á fin de año por falta de licitadores ú otro motivo y continuare á cargo dol contratista sogun el artículo 49, no por eso variarán las condiciones ni el precio.—Sagua la Grande Mayo 29 de 1876. — El Secretario, Juan J. de Garay.
RACIONES.	Departamentos.	
	Militar.	Civil.
	Onzas.	Onzas.
Cárno de vaca fresca,	ó medio pollo. 14	14
I‘an	 			 14	7
Fideos 			3
Garbanzos			2
Papas			 4	4
Manioca				 U	U
Azúcar blanca			 u	li
Tocineta				 n	00
Sal			 n	00
Especias			 n	H
Chocolate		2	00
Leche, botellas			 i	00
Panetelas		. 	 2	00
aceptando las condiciones oxp ¡cadas en los pliegos, .............. _ _____________..
ce uno cerrado con las proposiciones arregladas al V0IH.¡jas hasta lú dozava parto del remato, tnodelo que so inserta. Y de orden do S. Sria. para Art. 10. Las proposiciones so harán on fine llegue á noticia do todos los que quieran tomar luirte on la licitación, so anuncia culos periódicos [ocales y en la Gaceta oficial de la Habana.—Sagua *a Grande 22 de Mayo de 1876.—El secretario, Juan d- de Garay.
MODELO DE PROPOSICION.
E. N..... de N.....natural de......vecino do. ...
enterado de las convocatorias y pliego de condiciones publicado (en tal poriódico y que hade servir para el remate del servicio de....) duranto el aflo
de 1876 á 77 so constituyo en romatador bajo iat)	,	, ,
eon(liciones que en dichos pliegos se expresan y Uo	a¡M’obac,',n ba*ienor '.,0RP"0S ,la c,ml 1,0
¡De esta instruido por la cantidad de tantos pesos, ha ll‘órar P01’ "llv¿an muuvü m l,vctoxto a lu rcscl-jvalor dol año precio do cada estancia, útil o etc.] s¡011.
oposiciones so turran en pliegos cerrados con sujeción á la fórmula que so establezca en el anuncio debiendo venir acompañado de un recibo dol Sr. Tesorero en que consto haber depositado 125 pesos en oro ó su equivalente en billetes al tipo de J ulio próximo com í garantía de la proposición, cuya cantidad será devuelta á los licitadores, menos ai quo so lo adjudique ol servicio quo la recibirá cuando formalice la fianza de que habla el artículo 89 Si se presontaren dos ó mas proposiciones iguales al precio mraor, so admitirán pujas á la llana por espacio do 15 minutos entro sus autores.
Art. 11. El contrato no tiene efecto ínterin no
pliego de condiciones para el remate en pública subasta para el servicio lavado da ropa del hospital
civil Sun Jone, de la villa de Sigua la Grande para
el año económico de 1876 á 1877.
Artículo 19 Consiste este servicio en ol lavado de ia ropa del uso del establecimiento de cualquiera clase que sea.
Art. 29 No so admitirá proposición quo exceda de los precios siguientes SI 80 centavos oro ó su equivalente en billotos al tipo que so designare por la Superioridad para la recua lacion por cada docena do piezas mayores, y SI 20 centavos oro id. id. por cada docena de las menores. Este gasto importará al año S55 > oro ó su equivalente en billetes al tipo quo so designaro.
Alt. 39 La duración do esta contrata os por un año contado desdo 19 do j ulio de 1876 busta 30 do Junio de 1877.
Art. 49 Será obligación dol rematador recoger dol hospital el primer dia de cala semana la ropa quo deba lavarso mediante un apunto quo firmará el Mayordomo y del cual recibirá el rematador un duplicado para quo no se extravie ninguna prenda, pues eu el caso de quo esto suceda se repon irá por el contratista y á su costa si so negase sin lugar á ninguna reclamación.
Art. 59 Será lambion de su obligación entrogar en o' referido hospital el último de cada semana después de lavada y aplanchada mediante el apunto con que la recibió.
Art. 69 Si la rapa no estuviese bien limpia y aplanchada so lo devolverá para que disponga so lavo y aplanche nuevamente, ó 3ará á su costa en caso de negarse.
Art. 79 Por ningún motivo mantendrá cu su poderla rapa mas do una semanaá no ser que ocurra lluvia ú otro caso imprevisto que asi lo oxija pues entóneos lo avisará ai Mayordomo del hospital para que esto lo haga ni Sr. Presídeme en el caso do que la excusa ó los motivos no sean legales, conci fin do que disponga quo se lavo la ropa por otra persona á costa dol rematador y no se carezca de olla on ol establecimiento.
Art. 89 El rematador asogurará su compromiso con fianza do $9L 66 contavos cu oro ó su oqulvalon-te en billetes al tipo que designare la Superioridad en Julio próximo ó por carta de abono á juicio y satisfacción de la Junta Municipal de Beneficencia.
Art. 99 Los pagos se harán por meses vencidos mediante una nota en que consto el número do docenas do piezas lavadas con distinción do mayores y menores. Dicha nota deberá ser confrontada por el Sr. vocal Inspector de mes con las apuntes quo se-manalmento forme el Mayordomo. El Inspector de mes pondrá el Visto Bueno en la relación mensual sin cuyo requisito no se liará el pago.
Art. 10. Las proporciones se harán en pliegos cerrados con sujeción á la fórmula que se establezca en el anuncio debiendo venir acompañadas de un recibo del Sr. Tesorerq on quo consti haberse depositado ¡555, como garantía do la proposición los cuales so devolverán después dol remate á ios licitadores menos al que se le adjudique el servicio quo la reci-¡ birá cuando formalice la lianza «Je que habla ci ar-¡ líenlo 89 Si ocurriesen dosò mas proposiciones igua-! les al precio menor se admitirán pujas á la llana on-■ tro sus autores por espacio de 15 minutos.
Art. 11. Esto contrato nocmpieziá tener efoc-t«), mientras no recaiga la aprobación Superior des-j pues do la cual no so admitirá bajo ningún motivo ¡ ni pretexto solicitud alguna en que se pida la ros-! cisión.
i Art. 12. Eu caso do que este servicio no so remato por falta de licitadores ú otro unitivo á fin do año continuará el asentista par el mismo precio y condiciones estipuladas mientras se re «ite la tramitación para obtener nuovo contrato.—Sagua la Grande 20 de Mayo de 1876.—El Secretario, Juan J. de Garay.
Rlieoos de CONDICIONES PARA.EL ukmateen PUBLICA subasta del servicio Alimentos que han de suministrarse al Hospital enei año económico de !	1876 á 77.
Artículo 19 Consisto esto servicio on su ministrar á los enfermos del Hospital Civil «San José«i los alimentos necesarios,-en esta forma:
Carbón el necesario para los dos departamentos. En equivalencia de estas raciones so darán las que rocoto el Sr. Facultativo.
Artículo 29 También será obligación dol contratista suministrar el alimento á los empleados del Hospital que designará el Administrador del Establecimiento. siempre quo su costo no exceda do sesenta centavos do peso en oro diario por cada uno, ó su equivalente en billotes al tipo que designare la superioridad para la recaudación.
Artículo 39 Se calcula cada estancia do los militaros al respecto de sesenta centavos de peso en oro y la de los enfermos pobros, al de treinta y cinco que serán los tipos para las proposiciones; ó importarán al año 7.157 posos ó su equivalente on billotes.
Artículo 49 La duración del remato será desde primero de Julio do 1876 basta 30 do Junio do 1877.
Articulo 59 El rematador tendrá obligación de servir los alimentos á los enfermos por departamentos, ó on habitaciones separadas, según estén colocados, y á las horas que ol facultativo designe, á cuyo efecto presenciará la visita quo practique el Sr. Médico anotando on una libreta la clase do alimento quo debo darse á cada enfermo, asi como la hora cualquiera que esta sea, para ovitar quo se sufra una equivocación, ó se alague ignorancia en el caso «lo cualquiera falta.
Artículo 69 Estando dotado el Hospital do un cocinero, se exime al contratista de este gasto facultándole para que pueda utilizar su inteligencia en el sorvicio del Establecimiento; pero si so enfajinase y no hubiere otro á tiempo, ó no fuere bastante, será obligación del contratista ponorlo á su cosía, así como pagar los demás que fueren necesarios para la completa asistencia.
Artículo 79 También está obligado á conservar y cuidar el utonsllio que se le entregue para ol Hospital al hacerse cargo do la contrata ei que recibirá por ¡nvo'ntano y devolverá en buen estado ol dia que ceso. Sí ie faltason algunos, ó no fuosen bastantes los que hubieron, reclamará dol «Sr. Presidente la iisposieion para quo se lo provea do los quo sean necesarios.
Artículo 89 El contratista estará obligado mostrar al Sr. Prosldento ó Inspector de mes, cuando lo disponga, ios viveros para ol consumo del Hospital, á fin «le quo sean examinados; y, sí á juicio de dicho Sr. no rouno.i las condiciones do buena calidad que so ha estipulado serán desechados sin lugar á reclamación de ninguna claso.
Articulo 99 Lo mismo so practicará con los alimentos siempre que á juicio de los facultativos, no reúnan las condiciones, que hubieron proscripto para su condimento, y serán repuestos por el Rematador ó á su costa, sin lugar á reclamación.
Artículo 10. El contratista dará fianza por valor de 1.300 pesos en ora ó su equivalente on billotes al tipo do Julio próximo ó por carta de abono á satisfacción do la Junta Municipal do Bonoficon-oia.
Artículo 11. Los pagos se harán por mensualidades vencidas al respecto de la dozava parte dol va'or del remate mediante una relacmn quo producirá ol contratista con expresión do las estancias diarias causadas, precio en que se verificó el remato y mi importe, la cual será visada por o! Sr. Inspector do mes, con presencia del libro de asientos quo lleva el administrador del Establecimiento sin cuyros requisitos no se ordenará el pago.
Artículo 12. El contratista podrá usar para loa alimentos, ol agua del alglbe «iol Hospital; poro si esta faltase la procurará por su cuenta.
Artículo 13. Las proposiciones para ol remato, se liarán en pliegos cerrados con sujeción á la fórmula que se establezca en el anuncio, debiendo venir acompañado de un recibo dol Sr. Tesorero en que conste el depósito de 715| pesos on oro ó su equivalente eu billetes al tipo oficial de Julio próximo, como décima parto del importe del servicio para garantía de la proposición, cuya cantidad será devuelta átodos menos al Rematador que la recibirá cuando formalice la fianza deque habla el artículo 10. Si so presentasen dos ó mas proposiciones iguales al menor precio, se admitirán pujas á la llana por espacio do quince minutos entre los que las hubioson presentado.
Artículo 14. La subasta no causará efecto hasta quo so reciba la aprobación superior después do la cual no se admitirá solicitud alguna en que se pida la rescisión dol contrato.
Artículo 15 En caso de quo este servicio no so remate al fin del año por falta do licitadores ú otro motivo, contratista por el mismo procio y con las mismas condicio- os, mientras se repito á la tramitación para la subasta del arriendo que li a de principiar eu primero de Julio do 1876. Sagua la Grande 2 de Mayo de 1876.—El Secretario, Juan J. de Garay.
Plieoo de condiciones tara el remate en publica subasta dol servicio reposición de ropas quo necesita el Hospital Civil de «San José» de Ságua la Grande en el año económico do 1876 á 77. Artículo 19 Gonsisto esto servicio on suministrar a! Establecimiento la ropa que necesito de las clases y condiciones siguientes:
«Sábanas do crea de hilo regular do dos metros «lo largo por 180 centímetros de ancho: valor do cada sábana un poso y cincuenta y cinco centavos en oro ó su equivalente en billetes al tipo quo designo la Superioridad
Camisas do crea de hilo regular do 120 centímetros de largo por 90 de ancho: valor do cada camisa un poso treinta y siete y medio centavos en oro ó su equivalente en billetes altipo que designare la Superioridad.
Fundas de almohadas do platilla do hilo do noventa centímetros do largo: valor de cada funda, sesenta y dos y medió centavos en oro ó su equivale ite en billetes al tipo que designare la Superioridad.
Fundas do catre, dobles de ganto de dos metros do largo y 180 centímetros do ancho: valor de ceda una dos posos y setenta y cineo centavos en oro, ó su equivalente en billetes al tipo que designare la Superioridad.
Hilas, cada libra sesenta contavos de peso en oro ó su eq'iivalonte on billetes al tipo quo designare la Superioridad.
Vendajes de rúan valor do cada uno veinte y cinco centavos en oro ó su equivalente en billetes al tipo quo designare la Superioridad.
Artículo 29 No se admitirá proposición que exceda de los tipos señalados en el artículo anterior por cada una do Jas prendas necesarias. El importe del año se calcula en $950 en oro, ó su equivalente en billetes al tipo que designare ia Superioridad.
Artículo 39 La duración del contrato será por un año cortado desde primero de Julio do 1876 hasta 30 de Junio do 1877.
Artículo 49 Será obligación del Rematador j proveer oportunamente al Hospital do la ropa que ! se le pida por el Sr. Prosidonte, la enal reunirá las i condiciones de hilo ó algodón y tamaño estipulado, l asi como la perfección en la hechura sin cuyos requisitos será desechada y repuesta por otra que los llene por cuenta del rematador ó tí su costa si so ! negase, no quedándole lugar á ninguna clase do re-1 el amaeion.
Artículo 59 El rematador asegurará su compromiso con fianza por valor do $158 33 centavos oro ó por carta de abono suscrita por persouas do
suficiente garantía ajuicio de la Junta Municipal do Beneficencia.
Artículo 69 Los pagos so harán inmediatamente después do cubici to el pedido, examinado el género su calidad y dimensionos do las prendas al precio estipulado basta ia dozava parte on cada mes del valor calculado al año.
Artículo 79 Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados con sujeción á la fórmula que so establezca en el anuncio, debiendo venir acompañados do un recibo del Sr. Tesorero en que consta haber depositado $95 en oro como garantía de la proposición, cuya cantidad se devolverá á los licitado-res menos al que se le adjudique el servicio quo la recibirá cuando formalice la fianza do quo habla el artículo 59. Si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales al precio menot se admitirán pujas á la llana por ospacio do quinco minutos entro sus autores.
Artículo 8? No empiezan los efectos del con • trato mientras no se reciba la aprobación Superior dospues de la cual no lia lugar por ninguu motivo ni protesto la rescisión.
Artículo 99 En ol caso de quo esto servicio no llegue á rematarse á fin do año por falta do licitadores úotro motivo, continuará el asentista con las mismas condiciones y por el misino procio mientras so repite la tramitación para el nuevo contrato. Sagua la Grande 20 de Mayo de 1876. El «Secretario.— Juan J. de Garay.
Pliego de condiciones para el remate en publica subasta del servicio calzado quo necesita el Hospital Civil «San José» do esta villa en el año económico do D76 ¡í 77.
Artículo l.° Consisto oste sorvicio en suministrar al Establecimiento el calzado que necosite do las clasos y condiciones siguientes:
Pantuflas de becerro, zuela sencilla y diferentes tamaños á razón de $9 la docena en oro su equivalente en billetes al tipo quo designare la Superioridad para la recaudación.
Zapatos do tafileto, zuela sencilla para mujer á $7 docena, Ídem, ídem, ídem.
Artículo 2. ° No se admitirá proposición que exceda do los tipos señalados on el artículo anterior. Esto gasto se calcula cu $100 al año ó su equivalente en billetes.
Artículo 3. ° La duración dol contrato será desde primoro de Julio do 1876 basta 30 de Junio do 1877.
Artículo 4. ° Será obligación del rematador proveer al Hospital del calzado que so lo pida oportunamente por el Sr. Presidente. El calzado será de buen material y perfecta hechura sin cuyos requisitos será desechado y repuesto por otro que llene las condiciones por el mismo rematador ó á su costa si so negase, y sin lugar á reclamación.
Artículo 5.° El romatador asegurará sil compromiso con diez posos oro ó su equivalente al tipo de Julio próximo en billetes ó por carta do abono á nielo y satisfacción do la Junta Municipal de Beneficencia.
Artículo 6.° Los pagos se harán por mensualidades vencidas al respecto do la dozava parte del valor del remate.
Artículo 7.® Las proposiciones so harán en pliegos cerrados con sujeción á la fórmula que se establezca en el anuncio debiendo venir acompañados do un recibo del Sr. Tesorero en que consto ol depósito do $10 décima parte del importo dol sorvicio como garantía do las proposiciones cuya cantidad será devuelta á los licitadores, menos ai rematador «quo la recibirá cuando formalice la fianza do quo habla el articulo 59. Si ocurriesen dos ó mas proposiciones iguales á la do menor precio so admitirán pujas á la llana por espadón do quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
Artículo 8. ° La subasta no causará efecto mientras no se rociba la aprobación Superior, después de la cual no so admitirá s ilicitud alguna en que se pretenda la rescisión.
Artículo9.° En el caso do quo esto sorvicio no se remato á fin de año por falta do licitadores ú otro motivo continuará prestándolo el rematador por las mismas condiciones y precios mientras so repite la tramitación para el nuevo contrato. Sagua la Grande 20 do Mayo de 1876. El Socrotario.—Juan J. do Garay.
ILUSTRE AYUNTAMIENTO DE MATANZAS.
SECRETARIA.
Do orden del señor Gobernador Presidente y por acuerdo del litro. Cuerpo hago saber al púolico que ostaudo vacante !a plaza de Secretario do Cabildo por fallecimiento del que la servia se convocan por odictos, en la Aurora do esta ciudad y Gaceta do la Habana por el término do un mes, contado desde esta fecha con arreglo á las condiciones publicadas en la Gaceta de 2 de Julio quo al pió de osta so insertan; advirtiendo que tendrá lugar lo ordenado on aquella cu el cabildo que ha de celobrarso el dia 7 do Ju'io próximo, en cuya sesión so dará cuenta con todas las solicitudes para acordar lo conducente.
CONDICIONES.
Artículo. 1° Todas las Secretarías, Contadurías y plazas do Oficiales que vacaren en lo sucesivo en los Ayuntamientos de esta Isla y quo sean ó excedan de mil posos do sueldo anual, desdóla publicación del presente,'serán provistas precisamonto por las mismas Corporaciones Municipales, on empleados cesantes do la Administración activa do cualquiera de las catogorías que hayan servido, habiéndolo sido con esto carácter.
Art. 29 Las vacantes que ocurran do dichas plazas so anun ciarán por ol término do un mes en la Gaceta oficial de la Habana, periódico do la localidad respectiva v edictos que so fijarán on los lnga-res públicos, á fin de quo acudan á solicitarlas las personas quo aspiren á ellas.
Art. 39 lias solicitudes do los aspirantes se presentarán acompañadas do una certificación do la Policía que justifique su vida y costumbres, y de «tis hojas do servicio respectivas cortifiradns por ol Jefe de las oficinas on que hayan servid«« últimamente á ser posible, ó por Hacienda en la localida«!, visados por ol Gobernador ó Teniente Gobernador del punto á quo el Ayuntamiento corresponda.
Art. 4o Trascurrido el plazo fijado en el artículo segund«o, so reunirá ol Ayuntamiento, cuya plaza trate do proveorso, y abierta la sesión so dará cuenta do las solicitudes presentadas,, nombrándose en seguida una comisión do Concejales que califiquo la actitud y ol mérito do los aspirantes.
Art. 5°. Esta comisión desechará las solicitudes do los pretendientes que carezcan do las circunstancias determinadas en el artículo primero, y calificará el mérito de los restantes dando cuenta al Ayuntamiento on la próxima sesión.
Art. 6? Los Ayuntamientos examinarán las solicitudes que la comisión baya clasificado, y escogiendo ontro ellos los quo so conceptúen mas merecedores al destino, los propondrán en torna á esto Gobierno general que elegirá y nombrará entro olios al que juzgue mas conveniente.
Art. 79 Si trascurrido el mos en quo deben presentarse las solicitudes, no acudieso á pretender la vacante ninguno que tonga las cualidades designadas en el artículo primoro y sí solo aspirantes quo no llenen los requisitos expresados, so hará constar esta circunstancia por medio de un acuerdo del Ayuntamiento, del cual enviará copia certificada á este Gobierno general, así como la terna de los iilti-inos, reservándose el Gobierno la facultad de determinar en aquel caso.
Art. 89 Guando un Ayuntamiento tuviere algún motivo grave yjustificado para desechar á todos los cesantes quo pretendan la vacante, impetrará de este Gobierno por conducto do su Presidente, la dispensa necesaria para proponor por aquella vez á los aspirantes particulares que se hayan presentado pero á la vez indicarán las causas on que so funden para ello.
Art,. 99 Desde la publicación do esto Doercto quedan vigontes estas disposiciones á las que se les dará el debido cumplimiento, dándose cuonta al Gobierno doS. M. parala definitiva aprobación.
Habana 25 do Junio do 1S75.—El Director geno, ral, Cayetano Bonafós
Y cumpliendo lo ordenado pongo el presente.— Matanzas 3 do Junio do 1876.—El Secretario accidental, oficial 19, Francisco Domínguez M.
los Administradores do cayos documentos serán