
wmmm


SECCION" DIRECTIVA NEGOCIADO 2?
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General <ie esta Din con fecha.(le ayer el pliego de condiciones pera subustar (.1 suminntro de luces .-i !< s cuerpos de guardias, fortalezas y Mostos militares do esta plaza, el Excmo. Sr. Inten-dei te de Ejército se ha servido disponer que el acto so veritique el 1G del próximo Jumo á las 12 d l dia en esta oficina bajo tu presidencia con arreglo al pliego,de condiciones y modelo de proposición que se inserta en la Gaceta oficial do la Habana y se hallan de manifiesto eu esta Intendencia en ho ¡>S hábiles.— Habana 2-1 de Mayo do 1876.—Kl Comisario de Guerra do 1. « clase Secretario.—Agustín Van-Baumbergh
Pliego de condiciones bajo las cuales se sacan a pública subasta el suministro de luces á los cuerpos do guardias, fortalezas y puestos militares de esta p'aza.
1.	a El contratista dos velas de sebq de sois en libra por cada una luz que se reciuras y el aceite de carbor: neeesatio por las pie de es:e liquido lo sea pedidas, previas j apoleta* ó relaciones que lo preseutarau les encerrados de recibirlos, cuyoc dpcun entos serán formados por el t'r. Coronel Sargento Mayor de la plaza cuando se relien.n á cuerpos de guardias u otios edificios miníales, por los Gobernadores de ¡as fortalezas cuando correspondan á estas, y por el habilitado de buques menores del eer-vii-io m i tur cuando se conlragau á los mismos, doliendo contener unas y otras el «Dé. e» de! Cora sa rio de Guerra Inspector de utensilios < n esta plaza.
2.	a Dichas relaciones, acompañadas do un cuenta por duplicado las presentará el contra“ stu los armeros dias del mes siguiente al cuque so hubiese hecho el suministro; dicho Comisario de Guerra quien, hallándolas conformes, les pasará á e*ta intendencia do Ejercito para su abono.
3- 05 El contratista quedará obligado á poner en esta capital un depósito lijo, donde se pueda acu br por los citados articulo!.
4.	3 Eu el caso de que ;or cua!quier“cii-cuntancia imprevista se exigiese el suministro de aceite de olivo para cualquier punto, lo facilitará dicho contratista al precio corriente en pb -za, debieudoser este artícu o, usi er mo les dos citados anteriormente, de la mejor calidad.
5.	a Si el contratista por cualquier concepto, no cumpliese debidamente cotilas necesidades del servicio, so procederá por la Administra* cion Militar á contratar servicios ele gueira cu la forma que previene (1 articulo 15 ue la Instrucción ue 3 de Junio de 1852, queda; do sujeto el contratista á la responsabilidad y acción qué señalan los artículos20 y 21 do dicha imtruc-cii ti.
6* 3 El tiempo do din ación de la contrata será do un año, á contar de?dc el dia de la aprobación y tres meses mas de próroga si á la a d-ministracion Militar conviniese.
7.51 J^as p>r'posiciones se redactarán con sujeción al modelo adjunto, seráu-escritas .en papel del sello 8V y se presentarán en pliego cerrado, media hora antes de la señalada para el remate. Será desechada la proposición otra no o,té sujeta al modelo ó contenga raspaduras ó enmiendas no salvadas. También ce condición precisa que la proposición para ser aceptada debo ir acompañada de la coi respondiente caita de pago de depó i'o en el Tesoro p< r valor de teiseicutt s pesoj oro como garantía do la efirta.
8.a5 cien el ae:o del remate resu tasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá la elija verbal entre lor autore-q adjudicándose el reía te al que’ofreciese n as ventajas al E-tado.
í).13 El precio límite e3 el de vtinte pesos por cada quintal do velas de seis en libra y el de nueve pasos por ol quintal de aceite petró eo cuyo precio se entiende es en ero, ó su equivalente en billetes con aireglo al tipo medio del mes á qu'1 corresponda et suministro.
10.	Adjudicado que sia el remate, queda obligado el contratista á elevar la lianza a que se roture la condición 7.a3 á mil doscientos pesos oro, para responder al cumplimiento de su compromiso
11.	El remate no causará efecto hasta que recaiga la aprobación del Exorne*. Sr. Captura General.
12.	El remato será elevado á escritura ) ú-blioa, siendo los gastoá do él, los de la subasta, airmuios y demás que se originen, de cuenta del contratista. —Habana 9 de Mayo de 1876 — Jilnriqie iL.rnui lez Od.oi.
Modelo de proposición.
S¡,mío adjnn'a 'a car‘a de pago que acredita haber depositado en el Tes >ro el 5 p§ «le la cantidad á que pii'ule a c-uider su importe;
Fecha y firma.
Administración general de í orreos,
E! v; por correo rgpaño' «\livt zuma» saldrá de este puerto para el de San Tuomas el tres de Jimio ú Isa cinco, haciem'o ademas escala eu los do Nuevitas, Gibara, Baracoa, ( uba, Pucito Plata, Mayagü z Agnadilla y Tuerto Kieo.^
Lo <]ue se inserta en la Gaceta demas periódicos de esta capita' para conocimiento del
público.	_ . , . .
Habana 25 do Mayo de 1876.—El Administrador genera1, limón L. de Ayala.
El Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Abril último se ha dignado conceder autorización á esta Central, para contratar en publica subasta los servicios postales establecidos en la forma siguiente:—La posta de Guanajay á Bahía-Honda con su hijuela al Mariel, bajo el tipo de 11000 pesetas, anualeá, la de Buhia-llon-da á Consolación del Norte bajo el tipo de 4500 pesetas, la de la Habana *á Hoyo Colorado bajo el mismo tipo, la de la Habana á San José de las Lajas, con su hijuela del Cotorro á Santa María del Rosario bajo el tipo de 3060 pesetas y la do Rodrigo, Rancho Veloz y Quemado de Güines bajo el tipo de 9000 pesetas anuales; debiendo tener lugar el acto del remate el dia doce de J linio próximo venidero, en esta oficina y ante los Sres. Tenientes Gobernadores respectivos s^giiii podrán ver los interesados con mas pormenores en el siguiente pliego dé condiciones é itinerarios que á continuación se insertan.
Habana 10 de Mayó de 1876 —El 'Administrador Central, Ramón L. de Ayala.
de!
D. N....
nliego de
,.N....vicrao de........ enterado
con liciones para el alumbrado de de plaza eu ia Habana, se compromete á desempeñar dicho sérviéio con entera sujeción al citado pliego, y á los rnismos»precios limites que se fijan eu la condición 7. 3 (ó con la rt-b ja del tanto por ciento á favor del Eitado en los métir Clonados precios); yen garantía da esta < fbrta, acompaño de caita Je pago que marca la cláusula 7- *
[Fecha yüunadel interesado] -
Ilabma 23 de Mato «le 1876.—Ap-obado. —Jovcllar.—Hay un sel.o que dice..—Capitanía General de la siempre fiel Ida de CuTa.—Estado Mayor.
Dispuesto por el Excmo. br. Capitán (Trae-ral en su orden de 19 de Febrero ú timo que se proceda á contratar por el término de ¡eis muses el suministro do víveres á las troj as en operaciones en las cuatro divisione* y la brisada de jeserva ó sean los territorios de ios departamentos Oriental, Central y Villas y Comandancia General d« Matanzas con ai reglo al pliego do condiciones inserto en la Gaceta oficial, no habiéndose presentado propo-ieiones por la ¡ rímela celebrada en el dia de hoy se convoca á los que qu'erna interesarse en este servicio para la segunda subasta que se ver ficará bajo las mismas bases y condiciones que la primera á las doce de la-mañana del dia 29 de Mayo actual cu los estrados de estaIntendencia sitos en el cuartel do la Fuerza; eu la inteligencia de que el acto es simultáneo en esta plaza bajóla presidencia Je'! .Excmo. Sr. Intendente do Ejército y en Sania Clara. Cürafuogos, Remedios, Trinidad, Saucti Spüitub Puerto-Príucipe, Santiago de Cuba, (jibara y Manzanillo en las respectivas Comisarías de Guerra, adviniéndose qu« el referido pliego de condiciones se halla de manifiesto <-n esta Secretaría eu las horas do despacho á disposición de h s que gusten enterarse de él y eu las citadas Comisarías.—Habana 16 de Mayo de 1876.—El Comisario de Guerra Secretario, Agustín Van-Maumbcrghin.
Modelo de proposición.
D......,yccino de.....enterado, del anuh-
cio y pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial do la Habana núm.....para c<ju-
trutar por seis meses el suministro de vivare* jal Ej reilo mi operaciones, guarniciones, y hospitales y conviniéndome tomar á mi cuidado el del
lote núm....que comprende ios puntos........
me comprometo á verificarlo á $ arrobas de..
á | arrobas de...etc.	¡
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse
et servido de conducción ele la correspondencia
entre
T? El contratista se obligará á conducir de ida y vuelta desde	la
correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase,, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á ca-'a Administración de Correos y recogiendo los que de ella partan para otros destinos.
2‘f La distancia que compréndela línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las boraselo entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario queá continuación se expresa.
34 Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá a[ contratista, en el papel et>respondiente, la multa do cinco pesos p r hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
4? Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
5“ Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que Conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
64 El. contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo'de las bal ijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriera deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista cu toda la lineado su cargo.
7 ? El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que .estos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8? La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
;	94 Los conductores se harán mutuamente la
entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde ter-¡ minen los tramos, haciendo este constar en el ! vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los Conductores' no podrán relevarse sino en loá puntos, donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de'' relevos serán para las' caballerías, recomendándose que la mayor distancia para ésta sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga cu punto donde haya Administración de Correos, es el de quedas entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se veriquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que' se entrega, y el estado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para qüo de éste modo pueda, en caso do extravió ó averías, exigirse al conductor en quien recayese "la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable'.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo do salir á viaje para que éste se demore, porque en tal caso es obligación de diclio contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la conclicioh sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas én el itinerario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán do las insignias que por la ordenanza cenerai de],ramo seles concede, coirci fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que. sean respetados y auxiliados cu caso necesario por las autoridades locales de los partidos por donde transiten.
■ 15. El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la línea postal, do las personas á quien nombre para conductores á fin de que dichos Administradores lo bagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruido de los antecedentes y circunstancias do los nombrados, puedan estos ser ó no admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la sétima hasta la quince inclusive, estipulándose convencionalmente entre la autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándoseles las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante, el tiempo de esto contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la líuea designada, ó dirigir la correspondencia por otro °ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los
gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prqrata. Si la línea se variase del todo el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en'que se dé el aviso, si conviene ó no en continuar el servicio por la cueva línea que se adopte, ,
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultados, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que so cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	.La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego, (le condiciones se anunciará en la Gaceta Oficial do la- Habana y los periódicos de los distritos de
como también por carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante los
, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos á la	y en los
locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el
itinerario establecido para la posta que conduce la correspondencia desde la Habana á Ho yo Colorado y vice-versa, á saber:
uo pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como lieitador será condición precisa depositar en la Administración de Rentas de
la cantidad de	en
metálico, ó en su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legalmento dicha suma. Tanto aquella cantidad como esté documento serán devueltos á los respectivos licitado-res que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la, del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ella se fijará la cantidad porque el lieitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Teniente Gobernador del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel en que haya de autorizar el remate y también á este en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición-anterior.
24.	Para extender las proposiciones se obser-
vará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción de Correos por la línea postal establecida entre	por la suma
de	anuales bajo las condiciones
contenidas en (¿.pliego publicado». Toda proposición que no so ualle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose éste á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó mas, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, que-no excederá de media hora en la cual serán solo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en caso de empato no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta dol rematante los gastos de ella y de dos copias, una para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general de Correos do la Isla.
28.	Eu la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con él itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad eü que quede rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos que designe el contratista.
30 Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la fianza so preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista en fincas urbanas deberá ascender su valor por lo menos á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán* por peritos en forma legal antes de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada én dinero ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas ó u i bañas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existe por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
81. El contrato durará	contados
desde el dia en que dé principio el servicio. Esta feclia se fijará al comunicar la aprobación Superior del remate.
32.	Tres meses antes de finalizar dicha plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin de que coü oportunidad pueda procederse á nueva subasta: pero si en esta época existiesen causas que impidiesen vitrificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses mas, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin prévio permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogasé perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859;
35.	La acción deTa Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecuti va, siendo reclamables las providencias de aquella cu la vía coutcucioso-admi-nistrativa después de agotada la gubernativa por su orden gerárquicov con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
36.	El itinerario á que refiere la condición segunda será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, sienu prc que no ocurran accidentes? que alteren su cumplimiento, eu cuyo caso será preciso justificar cu el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
Habana 10 de Alayo de 1876.—El Administrador Central, López de Ayala.
Expediciones
Ida
1 Administraciones que comprende la linea.
¡Habana..........
Fuentes Grandes..
Marianao... . ...
¡ Arroyo-Arenas....
¡Punta Brava.....
¡Hoyo Colorado....
Vuelta..
¡Hoyo Colorado....
Punta Brava......
i Arroyo- Arenas....
i Marianao........
¡E’uentes Grandes Habana............
Puntos de parada establecidos.
,______£2. A--
Habana........ ........
Puentes Grandes......
Marianao............
Arroyo-Arenas........
Punta Brava..........
Hoyo Colorado........
Leguas de un punto á otro

HORAS DE Sali b
Entrada
/
»
2
1
1
n
n
y 15 m. y 30 id. y 30 id. y 30 id. y 15 id.
6 mañana. 6 y 20 id.
6	y 35 id.
7	y 5 id.
7 y 35 id.
Total.,
Hoyo Colorado......
Punta Brava. ......
Arroyo Arenas......
Marianao ..........
Puentes Grandes..... Habana.............
Total...
li
lì
1
1
2
EMPLEA Dias. 3 Horas. 15 Minutos
3	y 35 tde.
4	y 25 id.
4	'y 35 id.
5	y 10 id.
6	y 30 id.
8 y 15 tde. 4 id.
y 30 id.
5 id.
5 y 15
id.
EMPLEA
Dias. 3 Horas. 15 Minut,
,os
OBSERVACIONES:—11 La subasta tendrá efecto en esta oficina á las 12 del dja 12 de Junio próximo.
21 - Este, servicio se ha de prestar diariamente.
3*—El tipo máximo para el remáte será el de cuatro mil quinientas pesetas anuales, y para lomar parto en 1 subasta habrá que depositar en una Administración de Hacienda de la Isla, cuatrocientas cincuenta pesetas 6 i,. * tar la garantía prevenida en el articulo 22 del pliego de condiciones que precede. Habana 10 de Mayo de 187G—F¡ Administrador Central,, López de Aycdfi.	-
Itinerario establecido para la posta que condúcela correspondencia desde la Habana <í San José ele las Lajas con su hijuela del Cotorro á Santa María del Posano y vice-verdi saber:
sa,
Expediciones.
Ida
Vuelta.
:,		**• '	;	r'					
Administraciones «pie comprende la línea.	Puntos de	Leguas de uu punto á otro.	HORAS DE	
	parada establecidos.		Entrada.	Salida.
Habana		Habana		»	))	6	mañana. 7	y 10 id. 7£ id. 9¿ id.
San Kranoiscn	San Francisco		o	7 mañana. 7^ id. 9 id.	
Cotorro		Cotorro		1		
S. José de las Lajas	S. José de las Lajas.	4		
Manaomn,...	Managua		a	11 id. * 8* id.	
Hijuela./ gotorl'° J 1 Rosario	Cotorro			 Rosario			I) i		7f id! ))
			EMPLEA.	
' . ; *	Total		Uè	Dias. 5 Horas. 30 Minutos.	
| Managua						12J tarde. 2J id. lid. 4J id. «
¡S. José de las Lajas | Cotorro		S. José de las Lajas.	3	2 tarde.	
	Cotorro		4	SJ- id. 4 y 20 id. 5¿ id.	
S. Francisco			1		
Habana.	 rr::.,ra. f Rosario, lltjuda j Cotof.ro_	Habana	 Rosario		3		
				3 id. »
	Cotorro				i	3¿ id.	
...	Total 		1U	EMPLEA	
			Dias. 5 Horas. 30 Minutos	
OBSERVACIONES:—12 Este servicio se ha de prestar diariamente.
22—La subasta de esta posta tendrá efecto en esta oficina el dia 12 de Junio á las 12 del dia.
32—El tipo máximo para el remate será el de tres mil sesenta pesetas anuales y para tomar parte en la subasta habrá que depositar en una Administración de Hacienda de la Isla, trescientas sesenta pesetas ó prestar la garantía prevenida en el artículo 22 del pliego de condiciones que precede. Habana 10 de Mayo de 1870.—El Administrador Central, López de Ayala.
itinerario establecido giara la posta que conduce la correspondencia desde Rodrigo á Sancho Veloz y Quemado de Güines y vice-versa, á saber:
Expediciones.
Ida.
Vuelta.
Administraciones que comprende la línea.	Puntos de parada establecidos.	Leguas de un punto á otro.	HORAS DE	
			Entrada.	Salida.
Estación del F. C. Quemado de Güines.. Rancho Veloz		Rodrigo			 Quemado de Güines.. Rancho Veloz.,		» 8 5	» 7	tarde. 8	mañana.	4 h. 5 m. t. 4 £ mañana 3 £ tarde.
				
*	Total		8	EMPLEA	
			Dias 6 Horas	25 minutos.
Rancho Veloz			»		3	j tarde. 4	J mañana »
Quemado de Güines.. Estación del F. C.	Quemado de Güines. Rodrigo	 		i . 5 8 era	7 tarde. 7 h. 5 ni. m.	
	Totnl 		8	EMPLEA	
			Dias. 6 lloras.45minutos.	
mo.
OBSERVACIONES:—12 La subasta de esta posta tendrá efecto en esta oficina á las 12 del dia 12 de Junio prc*1-
22 Esto servicio se ha de prestar diariamente.
32 El tipo máximo será el de nueve mil pesetas anuales y para tomar parte en la subasta habrá que Heposibu en una Administración de Hacienda de la Isla novecientas pesetas ó prestar la garantía prevenida en el artículo -del pliego de condiciones que precede. Habana 10 do Mayo de 1870;—El Administrador Central, Lopes de A'jde.
itinerario establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Bahía-Honda » Consolación del Norte y vice-versa, á saber:
Expediciones.
Ida„,....
Liines.....
Miércoles, Viernes....
Administraciones que comprende la lírica.
Bahía-Honda... ... Pozas..........
Consolación del N,
Vuelta.
Mártes ....
Juéves....
Sábado....
Consolación dei N.
Pozas.......
Bahía-Honda
Puntos de parada establecidos.
Bahía-Honda.,
Pozas........
Mulata.......
Consolación del N,
Tota)..
Consolación del N.
Mulata..........
Pozas...........
Bahía-Honda.....
Total......
" Leguas
de un panto á otro.
»
5
• 4Í 4
6
HORAS PE .
Salid».
j Entrada.
))
7 mañana. ¡8J id.
12 id. ß tarde,
4 mañana.
n h
9 id.
114 id.
17
emplea
Dias. 14 horas. Mntot
))
6
4
o
9 mañana. 12¿ id.
2£ id. ‘ tí id.
4 mañana. 9J id.
1 tarde.
3 id.
»

EMPLEA.
OBSERV ALIONES:—42 Esto servicio se ha de prestar tres veces por semana.
, subasta de esta posta tendrá efecto en esta oficina á las 12 del dia 12 de 37 El tipo máximo para «l remate será el de cuatro mil quinientas nesetas a
Junio próximo.
emato será el de cuatro mil quiñi cuta- pesetas anuales y para tomar ParJ,
...........r	' uta pese.^ 2 Pji
•VdA lálO.
1 , -■ i ^	«	# *	’ •	-	'Jwm.ol* í/cVO Uvov vupo ct 1X ttrtii vo y l/(li i
subasta Jiabra que depositar en una Administración de. Hacienda de la Isla cuatrocientas, cincue..^ , tar la garantía prevenida en el artículo,22 del pliego dqcondiciones que precede. Habana 10 de Mayo de 1» Administrador, Central, López de Agata:	~ "
rte an
loi
111