an la Gaceta oficial libr) la presente. Guanabaeoa 14 de 13aero de 1876. LuisJ.Marin.
E O 21
Por este mi primer edicto y pregón cito, Hamo y emplazo al moreno Pedro Perez natural de Tanjer, vecino de Cárdenas, soltno, albul l y de cincuenta y Iré? años de edad pira que dentro de nueve días se oreseute preso en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada corare 61 y otros por falsedad do unatédul»; cierto y seguro que de hacerlo asf f e leoirá y administra) 4 iusticia y de lo contrario se le fieclarará’rehelfie y contumaz y por bastantes los estrados del inzgadn 6 i ocurso en I is penas de la ley,—Quausbacr a Enero diezde mil ochncientes setenta y seis.—Benito Navarro.-l’mygyi andado do S. Hrfa,, l.ula J. Marin.-Y psrasti publicación libro la presente. Guanaba« a Enero 10 de 1870.— Luis J. Martn.
E O 20
Por el presento odicto, do órrien del Sr. .lúe/, do primera instancia del mismo, se anuncie rn>r segunda vez la muerte sin testar de D. Rosendo Cuba y «tercia, natural de Bautauder y veoino de Ciego de Avila y se llama & los que se crean con derecno A hereda« lo para que comparezcan en este jiiTgsdo dentro del término de 80 diss. ‘ Baucti-Splritus 4 do Enero de 1878. -Tuan Carbonell.	® O 10 ■«••
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera
instancia de la villa de Gimes y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo A D. Antonio Hernández García, como de
treinta ofiu\estatura alta, lampino igi orando sus de mas geno.ales, al pardo Gregorio Lo[et, comode veinte y dos anos, soltero, de estatura alta, delgado, ae p rdo Rafael Pefia, comode treinta y cinco años, de estatura baja, pocero, grueso, lampino ignorándose sus demas generales y al pardo Jo«é de la Cruz Tabales, m -yor de veinte y cinco afus, soltero, jornalero, de estatura l aja, envuelto en carnes y lampino para que tu el término de nueve dia» se presenten en la 'árcei pública de esta villa á descargarse de ¡a culpa que les. resulla en ¡a causa seguida por robo al Ingenio «Con-o >rdia» por varios individuos armados; ciertos y seguros do que si asi lo hicieren se les oirá yacministrná justicia y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaz e iacursos en las ponas de la ley donde;»« les hará las notificaciones que r.euiran.—Güines y Enero nueve do mil ochocientos setenta y seis.—Alejandro Laurel, por su manda to.-Ldo. Juuu Bautls'a Diaz.—Y puraque iii< ha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines v Euero 10 de 1870 —Ldr. Juan B turista Diaz. y	E O 20
Kit MATES,
Don Sebastian do Cubas y Fernandez Juez de primera
Instancia del distrito del Pilar y Decano do los de
esta ciudad.
En virtud de las diligencias promovidas en la Junta do la Deuda del Tesoro para el reíroste de cuatro negros nombrados Raimando, Joaquín, Isabel y Francisca embargados ai infidente D. Martin del Castillo y Agra-tnonte, á virtud de un crédito de euatro mil ciento tres ps-os sesenta y ocho centavos á favor de D. Bevarino de la Vega, ha dispuesto en providencia de esta fecha, quo se proceda al remate de loa mencionados ciervos, los que lian sido tasados en cuatro m:l cincuenta pe»os en billetes del Banco Español, habiéndose feñaiado para dioho acto las once de la mpfiai a del día veinte y ocho del que cursa en el juzgado sito en la calle de San Miguel número ochenta y nueve.—Lo que se anuncia al público por este medio á liu de que ios que quieran hacer proposiciones ocurran al juzgado el di» y hora señalarlos, advirtiendose que no se admitirán posturas que uo cubran el precio ¡Dtegro de la tasación.—Habana Enero 17 de 1876.—Sebastian de Cubas.—Prr mandado de 8. tírtu., Ldo. J. Ramón Port ocarrero.
R 22
En virtud de providenciajudicial del 8r. D. Eduar do Orduüa y Merry, Juez, de primera instancia del distrito de la Catedral le esta ciudad dictada por ante mi en cau«a criminal de oficio, se convoca por tres números <ie la Gaceta oficial á D. Antonio Chenique Hernández soldado de la puniera compañía del Regimieuto infante .ría Milicias disciplinadas be esta capital, á fin de uue comparezca ou dicho juzgado cito en la calle del Consulado número diez y ocho para prestar declaración en dicha causa.—Habana y Enero 18 de 1376.—El es-c iba ro, Bernardiuo tíuarez.	U O 22
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera
instancia del distrito de Jesús María etc.
Por el presente edicto hago saber: que a consecuencia del intestado de la mórena Petroua González, he señalado el di» 21 del entrante mes á las doce de su mañana, en las puertas del juzgado, sito en la calle de Neptuno número 192, para el remate de una casa situada en la calle de la Obra-pía número 57, retasada en 3126 pesos 98 centavos, Que así lo tengo mandado en los autos (lela materia. Habana 15 de Eueio de 1870. Aizpúrua.—Por mandado de 8. 8rla.. Juan Au-dreu.	R 21
Por el presente hago saber al público haberse señalado el dia diez y siete del entrante mes de Febrero á las doce do la mañana y en las puertas del juzgado para que tenga efecto el remate de los bienes embargados á D. Celedonio Bahlltn á consecuencia de los ejecutivos que le sigue Di Francisca de Tejaba y Fonseca, en cobro de once mil pesos cuyos bienes son loa siguiente«: uuu cana situada en la calle de Buena Vista número 46 cu el pueldo de Regla ion el terreno que ocupa ó sean ciento sesenta y cinco metros ocho centímetros planos, su poz.o y demás anexidades, un solar situarle cu la calle de Santa Ana con do3 cuartos de madera en ruin», su cerca en mal estado, entre las calles de Morales y Muini.a número ciento cuarenta y uno cuyo «er-reuoslerta una superficie «lo dos ieutos cincuenta y ocho metros ochenta y dos centímetros planos: una casa de tablas de plz.o y tejas situada en el caserío del Güiro de Muningal donde se encuentra un establecimiento de bodega cuyos efectos también se rematan, la casa «le maíz, cocina un bohío de guano, dos solares á censo y los negros Rita criolla de veinte y cuatro años del servicio domestico, Cristóbal Idem de ocho del servicio de mano, Rosario criolla de cuarenta y doBaños lavandera y r cernerá, Rutina criolla de treinta y cinco años coartada cuyos bienes ¿rau sirio tasados en siete mil s«seuta y ocho peses cincuenta y dos centavos.-Y p ra general conocimiento se fija el presente. Bejucal
Euero quince ríe mil ohooi3utos HCtenta y seis.-—Vto.
Buo.—Isla.—Por mandado de 8. Sfía.-Gaspar Barrera. Y para su publicación « u tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente, Brjucal Enero 15 de 1876.—Gaspar Harona.	R 21
En las autos riel concurso del Subteniente D. Joaquín de Morales ha dispuesto el Sr. 1>. Sebastian de Cuba» y Fernandez Jue« de puniera instar c¡:> riel distrito del Pilar ante mí que por medio de la Gacet i oficial en tres números consecutivos se anuncie al público e¡ remate que el dia treinta y uuode Enero próximo á las doce de la mañana se ha de verificar en el juzgado cito en la carie deSan Miguel número ochenta y nueve, de cinco y medies ciballerías de tierra de la hacienda San Sebastian partido de i-'au Juan y Martínez eu la jurisdicción de Pinar del Rio, dividido dos en vega , y diez caballerías mas en el hato Sabana de les Cruces en el mismo ponido y jurisdicción y divididas en lotes de la mauera siguiente.-Uno de cinco y medias caballerías de !a hacienda San Sebastian que linda por un lado con la vega de D. Simón de la Cruz, con la de D. Tomás Morejon* con el camino Real ce San Sebastiau y con el esmiuo de Arroyoliondo, cuyo lote lo ocupa en arrendamiento D. Lázaro Acosta y D. Manuel Perera tasado con sus fábricas eu diez y seis mil ochocientos sesenta pesor: otro de cuatro cabaliertas del bato Sabana de las Ciuces que poseen los herederos de Di Josefa Miranda en ti cuartón de Macio partido deSan Juan y Martínez que linda con el rio San Sebastian y terrenos de Toca, con D. Domingo Santiago y con el rio Tirado, tasado con sus fábricas y demas anexidades en trecemi! seiscientos cuarenta y dos pesos; otro lote de una caballería do tierrs que posee U. Manuel Gandul en el mismo cuartón, linda por el frente con el rio Tirado, pr r otro lado con Dí Josefa Miranda, tasarlo con sus fibrinas y antxidades en cinco mil cuatrocientos noventa pesos: otro lote de una caballería ochenta y un cordeles ce tierra que posee Di Gertrudis Ce León ó sus lureceros, lindando por un lado con terrenos de la misma León, por otro con D. Pedro Cañal por otro con D. Domingo Santiago y’por el último con el rio Tirado tasado con sus f .brices y demás anexidadei eu cuatro mi! cuatro-c enlos treinta y cinco pesos: otro lote de una caballería <ie tierra que. habita Da Micaela Sosa, que linda por un lado con D. Domingo Santiago por otro con L. ® Gertrudis rio L“0t>. por otro con B. Pedro Cefi rl y por otro con la misma León, tesado con sus fábricas y demás anexidades en dos mil novecientos sesenta y cinco pe, sos cincuen’a centavos, otro lote «le tres cuartos de caballería que habita D? H Jaebi ftj -fiera tasarlo con sus fábricas y «temas anexi ladea en mi! seis cientos noventa y ocho pasos ciur uenta Centavos, otro lote dé una caballería de tierra en el cuartón Balbacoa que habitan los herederos fie i . Juan Cabrera, y linda con D. Trinidad Iglesias, D. Nioiás Trujillo, D, Mateo Tabares y D. Ramón Roer guez, tasado con sus fábricas y deiras anexidades eu mil Ochocientos cincuenta y dos peso« y otro lote que terpau los herederos de D. Agustín Lloga, que linda por un lado con D. Juan Cabrera, por otro con D. Trinidad Iglesias, tasado con sus fábricas y demas anexidades eu mil conocientes siete peso,«; á fin de que si alguna persona quisiere hacerles prrp >. sicion ocu<ra al lugar designado el dia y hora señálanos 0 antes ft la escribanía de mi cargo á inat.rnirse.-Lo que se publica á los efecto« consiguientes,—Habana 24 de Diciembre de 1875.—Alejandro Nuílcz.
R O 21
Ha dispuesto el 8r. Juez «te primera instancia del siete del corriente A las doce de su mañana en Jai puerta del juzgado para el remato de los bienes «ic dicho" juicio, consistentes en una casa situada en la calle del Manzano número sesenta y cinco tasada en seis mil cuatrocientos veinte y ocho pesos, veinte y seis centavos, otra ídem eu Ja calle del Ayuntamiento número veinte y dos en dos mil ochocieutos veinte y seis pesos ochenta centavos los esclavos nombrados, Marcofi, en trescientos pesos, Francisca coartada eu trescientos cin- ! oucuta pesos, Viviana en setecientos pesos, Pilar en ochocientos pesos, y Fermina en trescientos pesos todo eu oro.—L<> que se lince hace saber al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á las puertas del juzgado el dia sefialauo.—Matanzas Enero 7 ut 1876,
aammanaiE
por ocupación del escribano D. Juan A. Bet mcouft. Nicolás Vjuageras. ,	R 20
¡Joli .vutonio Izquierdo y Pozo, Juez «le primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y sn jurisdicción.
Por el prevente edicto, se Ivree súber ni público haberse señalarlo el «lia «Hez. de Febrero próximo para el remate de Deis casas «le mampostería y teja«, situadas cd el barrio ríe Pueblo Nuevo, calle «leí Espíritu Santo números 6(5,'58, 60, 62, 61, y 66 tasada« nuevamente en 4780 pesos y un centavo, oro español, sin descontar las cargas que pudieran gravarlas, cuyos planos y pormenor consta de «utos que estarán de manifiesto á ios 11-citadores, uo admitiéndose proposición que no cubra los dos terein« del avalúo teniendo lugar el neto en las puertas del juzgado á las doce del dia señalado. Q'ie así (o lie dispuesto en tos autos ejecutivo» seguirlos por D. Dionisio Otvñer contra 1). Salvador Roca en cobro de pesos. Matánzas Enero 10 de 1876. Antonio Izquierdo. Por mandarlo de S. Sria., Lio. Juan A Be-tanfiour, Y para su publicación libro la presente. Ma-táuzas 10 de Eueio «le 1876. Por ocupación de D. J. A. Betaucourt, Nicolás Vrnageras.	R 20
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. B disario Alvarez, Juez de primera instancia eu comisión de esta villa y su partido judicial, y por ante mí, ha dispuesto se convoque á todas las personas que se crean con derecho á heredar á D. Mariano Alfonso, natural de la Habana, vecino quo íué de esta vill», fie SO años de edad, casado cou hijos, para qno dentro de veinte dias, contados desde esta fecha, se presenten en *ste juzgado á deducirlo con los documentos necesarios, seguros de qué se le» administrará recta y cumplida justicia, adviniendo que por virtud de i as primeras convocatorias, solo se bá presentarlo la viuda 0* Clotilde González á nombre del menor impúber D. Obdulio Jacobo.—Y en cumplimiento de lo prevenido por S Sría., eu 1 oh autos intestado» fiel referirlo Alfonso, libro la nreseute. Guanajay Enero 10 de 1876.—Manuel de J. Arocha.	O 22
El Sr. D. Felipe Benioio Nuñez. íuez fie primera instancia fie esta ciudad y su partido, en providencia dictad» por anta mí el tres del actual, eu los autos ae la quiebra de D. Félix Latorre, veciuo y riel comercio de esta citada, ha dispuesto que por la Gacela ofioial de Ja Habana y periódicos de esta localidad, se cite á loa acreedores «le dicho Latorre, para que por sí 6 por medio de apoderados lejltimamcnte constituidos con-^ curran á este juzgado el 23 del corriente ál»s ocho fie >u mañana, en cuyo día ha de tener lugar la primera junta geuera! de acreedores, coa apercibimiento de que rio no asi-tir á olla les parará el perjuicio que haya lugar. Y para su publicación en tres números de ¡a Ha-ceta ortcicl de la Habana extiendo la presente. Trinidad 5 de Enero de 1876 Manuel J. Aparicio.
O 21
En la segunda s «cerón de la quiebra de la sociedad de Ferriu y Compañía que cursa por ante mí, ha fii¡ — pinato el Sr. Juez de primera instancia que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se intimen á las personas que a leuden alguna cantidad á laso? edad quebrada ya de plazos veteólos 6 por vencer, verifiquen sus »bonos á ios Síndicos D. Joaquín de Rojas y u. Juen Bautista Lascano únicos autor zafos para percibirlas aperrd pidos en la doble paga. Y para qur-teúga electo la publicación dispuesta libro )a presente en Cárdenas á 23 de Diciembre de 1875. Pablo L. Ochoa.	C 21
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y por ante mí, se ha dispuesto en los inteslarles «’.e I)'.1 Francisca tíerafiu y D. José Felipe H-rnandez y Ri vero, vecino« que fueron riel Cario convocar por este medio á ros que se crean con defechó á sus bienes, para que en el término de veinte dias comparezcan á deducir ei que les asista con los dr cxmentos que lo jriHtitique. Y [tara eu publicación libro la presente. Bejucal 17 de Enero de 1876. Augel Carballo.
C 21
A virtnrl del coucursó de D. José María de las Nieves Cruz que cursa en el juzgarlo de primera instancia de esta villa y por ante mí; ha sefialado S. Sría. parala ¡unta geno al de acreedores para el nombramiento de «índicos, la audiencia del 15 de Febrero próximo á h.s once de su mañana en este juzgado a la que asistirán con loa títulos de sus créditos, bajo apercibimiento en caso contrario, do no ser admitirlos.-Y fiara su publicación libro la presente.—San Antonio 10 de Enero de 1876.-Antonio de Porto.	C 20
DE OFICIO,
E" la causa seguida por robo y lesiones á D. Francisco Valladares y otros, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez, de primera instancia de esta jurisdicción, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se iiaga saber á D. Narciso Rodríguez, que dentro de quinto dia, se presente en esta juzgado á manifestar si quiere ó no mostrarse parte eu dicha cause; apercibirlo, de que, ae curso, se le tendrá por renunciado al derecho de mostráis) parte, si no lo verifica con rlrpho término. Y para que tenga efecto la pub ieaciou dispuesta, libro la preseute eu San Cristóbal á 15 de Euero de 1876. Por mauiiad') ae S. Sría., Ldo. Andrés Fraga.
O O 22
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez do primera instancia de B yucal, referente á causa cri miual, ha dispuesto el u« igual clase del distrito de Guadalupe de esta ciudad por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Gonzalo Diaz que se dice vi vía en lo« Quemados do Mariana«», para que dentro de quinto dia y de doce á dos dría tarde comparezca t n este juzgado cito eu la calle de Corrí póstela número cieuto nueve á prestar una declaración lúe se solicito ñor ol menniouafio exhorto.—Habana Enero 14 de 1S76 —Arturo Galletti.	C O 22
El Sr. D. Belizaro xatvarez J uez de primera instancia eu comisión de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ¡á Gacela oficial se convoque á D. M.iriatio Metmez Cabezas y personas que le conozcan algunos bienes de fornica á dicho Cabezas para que dentro dei término de quinto dia se presenten cueste juzgarlo, el primero á satisfacerla tercera parte do las costas causarlas en la causa que se 1« sigue por estafa, lasque ascienden 4 284 pesos 25 centavos eu oro á que ha sido condenado por la Superioridad y los otros á declarar lo conducente par» hacer constar la solvencia 6 insolvencia fieMen-dez Cabezas. Y para su publicación libro la presente. ■ n Guauajay á 11 de Enero de 1870. Balizado Alvarez. Manuel de J. Aradla.
C O 21
En virtud fie providencia fiel Sr.D. EluardoOr-fiu’fU Juez de primera irsiancia del distrito de la Ca-teural de esta ciudad, se convoca por tres números rit la Gaceta oficial á D. Manuel Tremol», vecino que fué de esta ciudad y cuyo a tual domicilio se ignora, á fiu de que comparezca en dicho juzgado, sito eu la calle del < onsula io número 18‘.para la práctica de una di-1 «onel« eu causa cri niual.—Habana 10 de Euero de 1878.—Ei escribano, Bernardino Suarez.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de jesús María ha di puesto que por tres números de la Gacela oficial se c invoquen á las personas que se crean con derecho á uoa al barda que le fué ocupada al moreno Justo García Herrera, el día tres del corriente mes y año, para quo dentro de quinto día se presenta eu esre juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Habana Eenero 11 de 1878.-Eugenio Honton.	O O 20
IJl Sr. Juez de primera instancia ríe este juzgado, ha dispuesto por ante mí, eu la causa formada por muerte de L>. Juan Castro, retranquero del tren de «jar-gas número o ho do la Empresa de Matanzas, que por dos números de la Gacela oficial se convoque á la esposa de diclio Castro y demas parientes, ofreciéndoles el procedimiento por si desean hacerse parte eu él, ocurran a la escribanía del actuario á verificarlo. —Calón 15 de Diciembre de 1875.—Manuel V. Lsvarría,
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monser late, en la causa que'por ante mi carta o »otra D. Felipa Garoia P.-laez por homicidio de b? Victoria Saman» Moreno, natural de Ganarías, soltera, de treinta y un años, ha dispuesto que por tres números enme-cutivos de la Gaceta oficial se convoquen á Jo.« parientes de esia á fin de que dentro de quinto dia, se presenten en este juzgado á manifestar si se muestran ó uo parle en la referida causa.-Y para que lo dispuesto tenga su mus exacto cumplimiento expido ia presente eu la liaban» á 7 de Euero de lSiú.-Feruaudo Novel].
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del partido judicial de Colon, ñor ante mi ha dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial, se couvo |ue á D. Agustín Delgado cuyas generales ae ignoran, para que se presente ou este juzgado á prestar declaración de la causa seguida contra ei negro Ciríaco, .criollo esclavo de D. Guillermo Barada. por herirlas al de su oíase Nazario! Coion Diciembre 27 de 1875.—Guillermo E«cobed '.
C O 20
El Sr. Juez de prim ra instaunia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por este érden y en tres números se convoque á la persona que se considere con derecho á uua muía color retinta, manea de ias cuatro pata«, «Je seis y media cuartas de alzada tuzada, con uua T eu ia parto derecha del cuarto trasero para que dentro de tercero dia del último anuncio, comparezca e:t el juzgado, para uu acto de justicia en la causa forma la contra D. Domingo Rerez de la Vega por hurto. Habana 4 do Euero de 1876.—José Nicolás de Ortega.	c O 20
Licenciado D. Felipe Sánchez y Romero, Juez dy Paz dei distrito de la Catedral.
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Vírente Vidal Fernandez natu ral de Galicia, soltero, de 26 años, carretonero y vecino que fué ue la calzada de Cristina, para que se presente en este juzgado calle de ia Habana número 90 para que cumpla la peua que se le impuso por amenazas é injurias al moreno Guillermo Aguiar, apercibido de lo que haya lugar.—Hubaua Enero 8de 1876.—Felipe Saucnez Romero,—Aibirto Chappi,
C. O. 16
He dispuesto que por !a Gaceta oficial, se convoque á D. Oírlos Martínez.natural de ia Habana, solté.o de 32 años ,,¡nt.,r, veciuo que fué de la calzada de Monte para que se preseut ■ en este juzgado calle de ia Habana número 90, A satisfacer la muita y costas en que fué condenado eu juici . con D. Ignacio Félix Ceuallos apercibido de lo que haya lugar.—Habana Enero 5 de
fmjmmmtmmrrmmr iricawwimrHiv ir riwin»«rarrwwnni»i«
1878,—Felipe Sauobesy Romero.—Por mandado de S. Siíá-—Alberto Ohapí i.	C O 20
He dispuesto que por tres números da la Gaceta ofiaial se cravoque & D. Ramón Honorato y Cuocps nuturril de Francia, soltero, de 25 años, peón de muelle y vecino que fué de la calle San Pedro número 2 liare que con)narezca en este juzgado calle de la Ha» baña número 90, á las once de la mañana del din quiu-ce riel actual, f.ara un acto de justicia, aperoibido de rebeldía si no comparece. Que así lo tengo d snuesto. Habana Enero 5 de 1876.—Felipe Sánchez y Romero. —Por mandado de S. Sría. Alberto Chappi.
O. O. 20
He dispuesto que por tres números de la Gaceta ofl-cinl se convoque á Dí Carlota Suarez, natural de Cádiz, soltera, de 22 años, meretriz, vecina que fué oel callejón riel Suspiro, y á D. Franchón Urbano Benabi-des natural da do Cérdov , soltero, de 26 años, inutilizado eu campaña veciuo que fué de la calle de la Lamparilla número 35 para que s« preseule en este juzcado, '.alie de la Habana número 90, á las doce de la mañana del día 15 del actual, á fiu de qre cumplan la pena que se les impuso en el expediente formado contra ambos por riña apercibidos ue lo que haya lugar. Habana 8 de Euero 1876.--Sarc tez y Romero.—Alberto Chappi.
C O 20
El Sr. Juez de primera instaucia de esta villa y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra D. José Perez y Ferreiro por el delito de hurto, se convoque á este eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que al s>gundo dia pos terior a! último anuncio, comparezca en el juzgado 6 escribanía del actuar io á un acto de justicia eu dicha causa. Guanabaeoa 15 de Enero de 1876. José Sosa y Cantillo.	C O 21
iiHil«a«jei.


del Notariado, confusa eu mucha de sus reglas.
Un tomo de 416 páginas eu 4.° mayor.— Precio: encuadernado á la rústica, ocho pesos.— Libreria de Andrés Pego, Obispo 34, Habana.— Bartolomé Mestre, Agente de la Gaceta Ofioial, ¡Santiago de Cuba.
PARTE NO OFICIAL.
Habana 19 de Enero de 1876.
VENDUTA JUDICIAL DE ABELARDO GARRIDO.
Por órdeu del Sr. Juez de primera instancia de Jesús Mari» á consecuencia del iuicio seguido por D. Wonaeslao Viliaescusa contra Sanz v Oasanova en co-brodepesosse han de rematar los efectos embargados á éste último, tasados en 350 pesos, el dia 24 del corriente.—Habana y Euero 15 de 1876.
Cimas a* aorwro.—Diariamente se a.lmimsUa la vacuna v so dan consultas á ouautos las soliciten, en estas casita situadas, la del primer distrito, calle de la Habana naui. 78; !a del segunda, en la calle de Jesús María nüui. va. ¡a del tercer distrito, calle del Aguilá número »»• ja nea cuarto, calle de Manrique número 89; la de! «rumio, carie ae duarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévoz núm. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús dei iviom.e nnm. 376.
j'ac.uuauvoa Us semana.—Primer distrito.—No habiendo numero suncieute de profesores con quien al ternar. prestara servicio el primero que se presente.
ISeaunao aistrito.—No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar, prestará servicio el pri mero nun se or-wenie.
•jeraer aimruo.— lo habiendo facultativos sufioien tes oon uiueu alternar, prestará el servicio el primero
que se encuentre.
ueal casa ae Maternidad.
el
Diputado de mes, Exorno. Sr. Conde de Laguuillas.
Asilo ae San Jos?,.—Inspector permanente, el Sr. Regidor Frauclsc« Ventosa.
Casa m-neral de Dementes.—Sr. Vocal'Diputado en el presente mes, D. Bernardo P. Domínguez.
Vasa ae jífínetice.neia y Maternidad.—Diputado de mes, Exorno. Si, D. \nseimo Gonzalez riel Valle.
j-jomiiaæs de San Felipe y Santiago.—inspector permao^me. et »r. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
FALIRRí) DE EOS SINDICO«» DB Ayttnliunieulo.
y de ias
Juntas Protectoras de Libertos,
L'e.e,opilación cronológica de las disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros, por
1). Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales dee Gobierno General,
Esta obra, que lia sido eficazmente recomendada por el Excino. 8r. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es menos ú‘til para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella bailarán en órdeu fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policia de los mismos.
Consta de uu volumen en 32. °, encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al procio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros francos de porte á correo inmediato.
Y Cál
, ¿FURLIOADAs CON AUTORIZACION DEL «iOJIKKNO.
Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para ios comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saber los tipos en cualquiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desde Euero 1869 hasta Marzo 187 ), á $5 papel.— Ue venta Empedrado 10, Imprenta «leí »Boletin Comercial.»
Para el interior, se remite por cor reo, enviándose el precio de §5-50, pero se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de 1). Juan F. Balloqui; eu Cárdenas casa de L). Adolfo Santamaría; en Sagua, Lon Felipe de Velazco, estación telegráfica.
A los Sres. que han adquirido ei cuaderno anteriormente á esta fecba, se les avisa que las tablas de Euero, Febrero y Marzo, de este año estila impresas, y de venta seguir anuncio eu el citado cuaderno.
ULTIMAS LEYES, UECltETOS Y OKDK NES SOBiltí NOTARIADO, ó sean los que desde 10 de Enero de 1866 hasta 31 de Diciembre de 1871 se han dictado acerca de la orgaui zacion, régimen y ejercicio notarial, explicados y comentados lAPENDIOtí A LOS COMENTARLOS A i»A LEY DEL NOTARIADO Y SU REGLAMENTOJ, por D. Juan Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y canónico, tic., &c.
Está de venta el primer tomo á cinco pesos papel eu la librería de Andrés Pego, Obispo número 34.
NOVISIMA LEGISLACION ORGANICA DEL NOTARIADO DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO con extensos comentarios v una colección de fórmulas de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. Juan Eugenio nuiz (Jomes, Ldo. en Derecho civil y canónico. Ptoiano y Archivero delyeneral de protocolos del distrito de Málaga.
Esto libro ha sido declarado de texio obli«« gatorto uara ia asignatura de otorgamientos públicos en ia carrera del notariado; y el Gobierno Supremo en orueu comunicada ai limo. Sr. Presidente ae esta Audieueia por el Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, ha insudado sQ recomiende su adquisición y estudio á los Notarios de esta Isla.
Es ademas importantísimo y necesario para ios J ucees, Abogados, Registradores de la propiedad y demas funcionarios que necesiten aplicar ó conocer la moderna legislación orgánica
MINERVA DE LOS ÑIÑOS.
Colección de libros de lectura y tratados para la instrucción primaria, por D. Miguel Blan-o Herrero.—Obra incluida en 11 lista de las de texto para el actual trienio, aprobada por el Gobierno General do la Isla.
Comprende desdo el silabario hasta los tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes ríe «pie se compone se veu-deu juutos ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tauto sus condiciones de ba ratu-ra, como lo escogido y lo moral de sus lecciones; así es que ha tenido la mas favorable acogida del público.
El depósito para la veuta al por mayor se halla en la librería de 8ans, Muralla 61, Habana, donde pueden hacerse los pedidos, espen-diéndose también en las principales librerías y establecimientos de la Habana y dei iuterior de elalía.
ESTABLECIMIENTO
II IDROTERAPICO
DEL
OR. D. E. BELOT.
Eu este establecimiento, á la aluna fie los (nejóles fie América y Europa, existen los baños que cou mas frecuencia se empleau hoy f.ara la otiraciou de las enfermedades.
Ademas fie las diferentes clases fie duchas, hay lia-ños sulfurosos, Imitación fie los fie Sau Diego, Madruga, Barege«, etc, baños mercuriales, fie iodo, alcalinos aromáticos, astringentes, emolientes, etc.
Fumigaoioues aromáticas, mercuriales, sulfurosas etc. Baño» fie vapor, fio estufa cou ó siu ducha.
Be aplica el tratamiento fie Helmericli para la cura fiu la sarna eu muy corto tiempo.
inhalaciones fie toda clase fie ingredientes.
Las enfermedades tratadas cou mejor éxito hasta el dia en este establecimiento hau sido las siguientes Parálisis, epilepsia, ciertos casos fie locura, ahogo, bronquitis crónica, tlipepsia, gastralgia, diarreas crónicas, estíeüimleuto«, almorranas, enfermedades nerviosas, fiel hígado, fie los riñones, congestión del bazo, enfermedades fiel útero y fie los ovarios, pérdidas seminales, debilidad riel "aparato genital, reumatismo agudo crónico y sus consecuencias, fiebre intermitente, sífilis ó enfermedad venérea eu to las sus mauifestaoio ues, la anemia, la escrófula, las consecuencias fie las herirlas eu campaña.
El tratamiento hifiroterápico no se opone al tratamiento interno fie Jar, «nfermefiafies, ¡*1 contrario ayuda en muchos casos.
Habana, Abril 22 fie 1875
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado n limero 130.
Lii Sindicatura 3.54 del Excaro. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasla dado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel. —Joaquín habré.
La Sindicatura 1^ del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Q,uelpo.
101 Dr.D. l&afael llouilares, Oficial
Módioo honorario del Cuerpo de «Sanidad Militar con destino al batallou Ingenieros do esta plaza, ha pasado su domicilio á la callo do la Reina núm. 118, entre Gervasio y Uhavez.
( ON«ST A N T tí vf UN T E, hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor ou la casa de comercio de Pedro Rahola, calle de Oaba núm. 63.
PUERTO DE LA HABANA.
I VIKtlUS DE TRAVESIA.
Dia 19.
De Bevili» y Matz, pu 1 dia riel 2? bg. esp. Pepe caf Bayona ton. 150 con frutos á J. de la Foitilli’.
---Da Jiareeloua en 58 fiias bea. esp. Jóven Narcisa,
cap. Mas ton. 415 con frutos á tibia Goycocbea y Cip. Pas. 3.
---Da Liverpool en 20 días vapor esp. Diego, cap.
Uastañega, ton, 886 con mercancías á N. Deulofiu Pa«. 1
—De Valencia eu 40 fiias bg. esp. Antonio cap. Benetton, 295 con fruto« á Moisi y Op.
SALIDAS.
Para Cárdenas gol. amr. F. K. B rini, cap. jsiayhrw,
---N. Orleans vapor german ‘Frank fort cap, Buion.
---Matz. gol. amr. «,eorve Walker cap.JColes
---Caibarieu, bg. amr. Abbie Abbott cap. Chase.
Empresii de vaporo« e»i».»tir»le» carreo» de ÍH.h Antillas.
VAPOR JIOCTEZIJJIA.
Capitán Llovet.
Viaje á Bamhómas por el norte fie Santo Domingo. ORDEN DE VIAJE.
Dcrnbre. 1?—Saldrá fie U Habana 4 las 5 fie la turde y llegará á Nuevltas el 6
»	5—	»	fie Nuevltas y llegará 4 Gibara el (t.
»	‘ 6—	»	fie Gibara y llegará á Baracoa el 7.
»	7—	»	fie Baracoa y 'tobará á Cuba el 8.
»	8—	»	fie Cuba y llegará á Puerto-Plat» el 19.
*	11—	a	fie Puerto-Plata y llegará á Mayagüez ei 12.
»	12—	a	fie Mayagüez y llegará á Puerto. Rico el 13.
a	i3—	w	de Puerto Rico y llegará á Santhé-ma? el 18. kETORNO.
»	16—Saldrá		fie Bantbómaa y llegará á Puerto-Rico el 16.
a	17—	a	ile Puerto-Rico y llegará á Aguarii-11a el 18.
a	18—	a	de Aguafiilla y llegará á Mayagtíei el 18.
a	19—	a	de Mayagiioz y llegará á Puerto-Plata ol 20.
a	20—	»	de Puerto-Plata y Iterará á Cuba e' 22.
•	22—	a	fie Cuba y llegara á Baracoa el 23.
»	£3—	»	fie Baracoa y llcv'aré <s Gibar» • i 24.
	24—	a	fie Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
a	26--	a	fie Nuevitas y llegará á ia Habana el 27.
CON «SIGNATARIOS.
Nuevitas.—8r. D. Pedro Saucnez üolz.
Gibara.—Bros. I.ougoiia, Rosal y Comp.
Baracoa.—Sres. Moues y Llulif.
Cuba.—Bree. Ros. Hermauoy Comp.
Puerto-Fiat a.—Bros. Ginebra Hermano.
Mayagüez.—Sres. Hijos de Enreda'
Aguadillo,—B e». Haoiel, Juliá y Coiup. Puerto-Rio».—«Brea, limarte, Hermano u Comp. Banthómas.—Bies. Lamb y Comp.
8o «lepaeha por Ramón Herrera, Bau fgnaoio uü-mero 56.
Lá carga se reoibe del 29 eu afielante por el m ueile fie Lux
SOCIEDADES A\0\IiliS.
Caja do ahorros descuentos y depósitos «lela Habana.
La Junta Directiv* eu sesión fie hoyJha acorríalo convocar á un J unta Ge nerai para el 28 del que cursa, á las 6 de la tarde eu el edificio fie la íus'itucton con objeto fie fiar cuenta fiel Balance y Estallo demostrativo riel resultarlo obtenido eu el seraeetre último, someter á su uprLbacion el reparto fie un (livideufin, tratar fie la reuovaciou fie los Bies, consiliarios que han cum-plifip ei térmiao fie su cometido, nombrar otros p«.r vacantes ocurridas y fiemas particulares condúceme.«.-Lo que se anuncia por este medio para que llegue á no-
ticia fie los Bree, «colonistas y sirvan concurrir al acto.—Habaua y Enero 13 fie 1876.—El Secretario, José fie los Dolores Pouce.
Compañía de Almacenes y Banco de 8. Jasó
P >r acuerdo de la Directiva en sesión fie esta'fech», se convoca á los Sres. accionistas para la Juuta General ordinaria que previene el articulo 1 ° capitulo 4. ° fie Reglamento, la cual h brá ae ver ticarse el fiia 31 del presente mes á las rloce de su mañana en la casa ealle fie Mercaderes número 28, escritorio del Bnuoo, teniendo por objeto la reunión oir la lectura de la memoria fie las tareas fie la Empresa durante ei año último, acordar lo cou veoiente acerca fiel dividendo semestral y nominar los individuos que hau fie componer ra comí-atoll glosadora fie las cuentas fiel año próximo pasado. Todo loque se pou'e eu conocimiento fie los interesados p ira su imnlual asistencia.— Hat ana y Euero 12 fie 1H7*Í.■—El Secretarlo, Bernardo fiel Riesgo.
Compafii'i t ubun.i de Alumbrado de khm.
La Sr». D? Geróuima Mantilla, viada alhacsa fiel Sr. D. Jacinto Pefiroso, he participado habeisele extraviado las dos acciones fie esta Compañía número 749 y 1007y un cupón número 292 por valor fie 83 pesos á nombre fie aquel y solicita se le provea de los correspondiente» duplicados, y por acuerdo de la Juuta Directiva se anuncia al público por 15 fiias á fin fie que los que se consideren con derecho á oponerse ocurran á manifestarlo, en c »«inepto fie que transcurrido dicha dilación se procederá á expedir dichos duplicados si nadie lo resistiere, quefiaufio los primitivos títulos, uu-los y fie ningún val r.
Habana 13 fie Noviembre fie 1875.—J. M. Carbonell y Ruiz.
Compañia do llniaceiie» de Reffln y Bauco del Comercio,
Para el próximo año fie 1876, el seguro coutra incendio fie los fruto» y efectos que se depositen eu ios Almacenes fie esta Empresa, se ha efectuafioen Inglaterra bajólas condicione» que hasta el presente han regido, en las compiñías siguient e:
North British Mercantile Insurance Compa-ny.............................................................. £
Liverpool Loufiou rf: Globe lusurauce Com-
pany.......................................
Imperial Fito Insurance Company...............
Lonrlon Ass.irauce............................
Northern Assurance Comí auy....................
Comercial Union Assurouce Company.............
Mtin Fice Office..............................
Guardian Fire <fe Lile Assurance Offic«.......
Jakor Insurrance t ompaay.....................
Royal Insurrance Company......................
Magdebury Insurrance Company..................
Jke Imperial Royai Azzicuraziaui General),..
Azieuda Assieuratrice.........................
La Cou flanee..............
Hamburg <& Bremeu.
Loufiou & Southuvark..........
Bitoauia Flre Aasosiatiou.....................
National Of Jrenlanfi Insurance Company.....
Stafforrlshie Fire Insurrance Company.........
Caisse Generale...............................
General Iusurranoe Company....................
Bcottlsh Comercial Insurrance Company.........
•••••••••«••»••a

260000
150000 85000 80000 76000 75000 70000 50000 46000 40O00 30000 22600 20000 1ÖC0.I 12500 JOOOO 10000 10000 10000 10000 10000 10000
Total fie £.
1100000
Esta Empresa no admite 4 depósito en sus Almacene», pólvora, aceite fio carbou ni otro alguno inflamable.
Habat a 15 fie Diciembre fiuls75.—El Director, J. A. Fesser.
Couformo á lo dispuesto eu ol artículo 17 del Reglamento la Directiva be dispuesto celebrar primera reunión fie la Junta General ordinaria el fila veinte del corriente mes á las doce «le su mañana en la casa cali« fie Mercaderes núm. 36.
S) presentará el balauc» de 31 fie Dioiembre de 1875, el informe sobre las opersoiones «¡el misino alia y se procederá á acordar el Di vid ando que se ha fie repartir y al nombrar).lento fie la Comisión fie exámeu de eueutas. Lo que se br-.ce saber A loa señorea accionistas para su asistencia; afivt. tiendo q ie seguir el artículo 5? fie dicho Reglamento, serán válidos loa acuerdos cualquteia que sea el número fie BÓcioa cou* cúrrente?.—Habana y Enero 8 fie 1876.—El Seoretário. Eduardo A.. Mijares.
Compañía fie Almacene») fie depósito
La tarifa fie 35 p§ fie peso en oro por el almacena-ge fie un saco fie azú. ar, fué establecida eu el concepto fie que contendrían fie nueve á diez arrobas de fiiobo artículo; pero sucediendo que muchos fie los sacos citados exceden «le diez arroba» fie peso, ia» Compañías que suscriben han conveni.ro cobrar, desde el 15 fiel corriente, eu oro, seis centavos ruar por cada saco, cuyo peso exceda fie las referirlas diez arrobas.
Habana y Ener.) 7 fie 1876.
Por la Compañía Alo.»cenes de Regla y Bauoo del Comercio, J, A. Fesser.—Por ia Coruptñia Almacenes oreados por hacendarlos, J. P. Rodríguez.—Por la Cora, n'iñia Almacenes y Bauco fie Bau José, «Matías Campee,— Sor la Compañía Banco y Almacenes fie Santa Catalina, El Sccretarro, A. Sánchez.
(JIRO DE LETRA*.
J. Demeslre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88. Giran en todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuño), Alooy, Algeciras, Al-hama, Alicaute, Almería, Aufiújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilés, Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Ba.aza, Béjar, Benicartó, Betauzos. Bilbao, Búrgos, Buja.'auoe, Cabra, Cáceles, Cádiz, Calata yqfi, Calilas fie Reyes, Camarinas, Caufiumo, Caugas Oe Onís, Caugas de Tinao, Caravaca, Cartuoua, Carril, uartegeua, Castellou fie la Plana, Cée, Ceuta, Cuiclu-ae, Clezu, Ciudad-Real, Oorcubion, Córdoba, Coruña, Cediiiero, L)eui», Ecija, Espiuardo, Ferrol, Fiuisterre, Grona, Gibraltar, Uijou Grado, Grauafia, Guafialajara, Gafiix, Haro, liehiu, Huelva, Huesca, Jaen.Játiva, Jerez de ia Frontera, Jranilla, Lago, Lastres, León, Lérida, Logroño, Loja, Loroa, Llanes, Luaroa, Lucenu. Lugo, Madrid, Mabon, Málaga, Manzanares, Mazar-ron, Merlina Slfiouia, Monfioñefio,' Moutefrio, Monte-griar, Moutilla, Moutoro, Motril, Mujia Murcia, Murar fie Galicia, Orense, Orjiva, Orihuela, Oviedo, Pa iron, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Potes, Pravia, Puente Geuil, Puerto fie Santa María, Puerto Real, Requería, Reyuosa, Rivafieo, Keus, Ri vafiesella, Salamanca, Balas, Sau t eilu de Guixols, Bau Fernando, San Lucar fie Barrameda, Bauta Cruz fie 'Tenerife, Bau Sebastian, Barita Marta de Ortiaueira, Santander, Santiago fie Galicia, Sariüena, Sevilla, Segovia, Soria. Tarragona, Teruel, Timiauco, Toledo, Tortosa, Tórrela-vega, Trujíiio, Tufiela, Tuy, Ugrjar, Utrera, Valencia. Vailafioliil, Vega del Rivafieo, Villagaroia, Vigo, Vi-llapresente, Villa viciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Ye» cía, inhestó, íruu, Zafra, Zamora, Zaragoza y Ras.— J. Oemestre y Compañía
ESPECTACULOS.
Gran Compartía lírico-dramática Espade la
Bajo la dirección fiel primer tenor i ON JUAN PRATd.
Ultima fauc ou «‘e ia Temporada,
Para ri Juéves 20 de Kuero fie 1676.
A. beneficio de 1» piiuiera Drnua Absoiuia, Sra. D“ Idu V izouuti fie Gr.>.-»i.
Begponfiráen rajen«, por cuarta vez en esta temporaria Ja ópera italiuu■» eu cuatro actos titula la-EL TRuVAOOR.
Empezará á. Jas p.
GHAN CONPAÑÍA INFANTIL.
ro t r» r/, ,I'lríc? rmuulien «español..
DIRIGIDA JOlt Elv JO VEN MAESTRO, D. Eduardo Uuda y Morou.
Primera fn-rciou fie »bono.—Tjruo primero.
Para . 1 Sábado 22 ue Eueio fie Í836'
Be pondrá en escena eoti el aparato que su argumento re.juiere, lo 6o «a bufa en cuatro ao «» titnlxfi««
LA GRAN DUQUESA DE GEROLSTEIN.
Enip-zurá á las 8 en pumo.
TEATRO DE LERSUNDL
Gran compañía lírico-dramática española.
70 faucion fie la temporada. 49í de abone uirnol.0 El Juév<s 19 ae rimero fie 1876.
>7e pondrá eu esceua la zarzuela eu tres actos titula-
EL BARBERILLO DE LAVAPIES. iermauara la función cou Ja zarzuela bufa en un acto titulada.
LASOIREEDE GACHUt’IN.
Eiuptxará a Ja» 7¡¡ eu punto.
In», BHÍ. Go»r«*j» y Cap, GasiaaAL.poa d. M