1—
Don Emilio Várela Peón, ju-/ tle primera i infancia tío ea:a ciudad.
Por el presente se cila llainri y / mi Ji«r.a ii la sucesión tío D. Pablo Garda, cuyo tloinicilWy residenda ?.e j«:lloran, i ara que dentro del término de fres «lia» '■< m-parezca cu este juzgado y por la <?orJ bahía de Gobierno a contestar la demanda qué contra e"a ha de lucido Jh representación del Hospital de San Lázafo de la Habana en cobro de pesos y de la cual se le hd conferido traslado, si asi lo hace r,e le oirá eu justicia y de lo con Hurlóse seguirán ios auto» en su rebelóla haciéndose las notificaciones quo ocurran en los eStrrdós de este Juzgado parándole el p ajuicio ««iDsiguients y previniéndole rt tlicbn sucesión, que lian de cumplir confio tiue prescribe el ertículo 285 d < la Ley de Enjuiciamiento Civil. Matáuzas 9 de Diciembre de 1875. Várela. Luis de Zurinrrain Tolosa* E O 28 Don Aniceto .1« Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente se cita al asiático José, vecino de Joveilauos. para que se presente en este juzgado para un acto de justicia en la causa criminal formada por por lesiones fi los asiáticos Gerardo y losé pertenecientes al depéslto tle cimarrones tJe Joveilauos. C<* lou 14 de Marzo de 1870, Iido. López Hidalgo. Por su mandado!. Guillermo Escobedr.	E o 27
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Cribe y Ruiz, natural de Santander, de estado soltero, de 40 afios de edad, de profesión herrero y vecino de Nueva Paz, para que eu el término de 9 dias se presente en ia cárcel pública de estr villa á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa criminal seguida por lesiones que iufirió á D. José Espinosa, guarda rural de la Capitanía de Nueva Paz; cieno y seguro de que si aií lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado paia los «lernas trámites de I» causa.—Y para su inserción tn la Gaceta ofleial, libro el prevente.—Güines 21 Marzo de 187«.—Alejandro Laurel. Por mandado de B. S. Francisco Mu Coz.	E O 28
Don Heníto Navarro y Figueroa, Juez de primera ins-tincia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones ft vario muebles, ropas y otros efeolos «piedades al fallecimiento d° Lf Clotilde Soler cuyo inventario y tasación están us manitiesto en la escríbanla del aceuano tasados eu quinientos diez pesos «lulncecentavo*en billetes del Banco Español de la Habana los cuales se han de rematar en Jos estrados del Juzgado el día veinte y cuatro del corriente á las diez de la amilana adviniéndose que no se admitirá prope-sioion alguna que no cubra el íntegro prroio del avalúo. Que así lo he dispuesto en ios amos de referencia. Gua-nabacoa 10 de Marzode J878.— B nito Navarro. Por mandado de 8. Brlu., Luis J. Mario. Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta „tidal libro el presente.—Guanaijaooa 10 de Msrzo de 1878.— Luis J. Marín.	E O 28
Don Miguel Francisco Viondi, Juez do paz é interino de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi terceia carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Germán, cuyo apellido se ignora, estatura regular, trabado, de treinta á treinta y un año, vestido con levita negra, pantalón de casimir color aplomado yjírmbrero calaflénegro, para que en el término de nueve dias conta los desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo r »»uita eu lu causa que se le sigue por aparecer hasta ahora autor del incendio dedos baúles «le la morena Rosario Diaz, cierto y seguro de que si asi Jo hroiere ae le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, ó incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgr.do para las notificaciones y Jemas trámites ulteriores. Guanabaooa Marzo 22 de 1876.—Viondi.—José Sosa y Cantillo.	E O 28
Don Nicolás Lluy, Juez de primera instaucia accidental de este partido judicial.
Por este mi aeguudo edicto y pregón, cito Hamo y emplazo A D. Quirinoó Tranquilino Alv.iraz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve se presente en la Real cárcel «le esta ciudad á descargarse de la culpa qu les resulta en la causa que se le sigue eu unlou de otros por robo de animales seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo coutiario Be le declarará r. belde y contumaz y por bastante ios estrados dei juzgado oon quien se enteuarán ]»snotificaciones v demás trámites del juicio. Jaruco 22 de Marzo de 1876. Nicolás Lluy. Por mandado de 8. 8. Bruno G. Camero. Y para su publicación por tres números consecutivos de lu Gaceta oflc¡al ibro ia presente eu Jaruco á 22 de Marzo de 1876. Por D. Bruno G. Camero, Rafael Agutar.	E O 28
Ños Dr. ü. Tomas Ubierua Saeoz «le Valluerca, Presbítero Prebendado de la Sauta Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, y electo para esta Santa Iglesia Cate ¡ral, Bachiller en Filosofía y eu Derecho público administrativo, Dr. en Sagrada Teología y eu Derecho Civil y CauOuioo, Abogado «le los Tribunales de la Nación, Examinador Sinodal del Arzobispado de Santiago de Cuba, Provisor Vicaiio general de este Obispado por el limo* Sr. Dr. D. Apolinar Serrano' y Diez, Dignísimo Obispo de esta Diócesis, etc. etc.
'Por cuanto so halla vacante por fallecimiento de D. Rafael González Osoriola propiedaddeia capellanía <le dos mil quinientos pesos do principal que mandó fundar D. José González Osorio y ?ea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tauto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho áeu obtención para que dentro de SO (lias & contar desde ¡a publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia ádeducir el que les esisto apercíbalos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Da do en la Habana en 9 «le Marzo de 1876. Tomás Ubier-na. Por mandadode S. S. Ldo. José Faacísoo de Aya-la. Y para su inserción en un número de Ja Gaceta efl-cial de estaciniiad libro ia presente en la Habana en 9 de Marzo de 1876. Ldo. José Francisco de Ayala.
E 27
D. Francisco Rosales Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Palma, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y siete años y negociaute en ganado, á D. Manuel Humilde, natural de Galicia, y escribiente, y á D. Casimiro Sánchez, nutural de Jaruco y negociante para que dentro de nueve días ft contar desde esta fecha, se presentía»-en ia cárcel pública ue esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa quo eu unión de otros se le les sigue por falsedad de un documento de policía, citrtos y seguros ae que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo coutrariose les declarará rebeides y contumaces é incurras en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan les notificaciones y demas trámites del juicio.—Habana Marzo 22 de 1876.—Rosales.—Por mandado de 8. S. Ldo. Luis Rodríguez.—Y psr su publicación expido la presente fecha ut eupra.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 28
Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á todos los acreedores deD. Francisco Montero y Serautes, hacendado y cecino de la Macagua, p ira que el jueves 6 de Abril próximo A Jai doce del ,lia, comparezcan eu este juzgado, situado eu ia calle Reai número 261, á celebrar una junta general de los mismos para tratarse de las esperas que de ellos ha solicitado Moutero, debiendo traer los títulos justificativos desús créditos, bajo apercibimiento «le no s«>r admitidos ein elioi. Q ie así Jo tengo dispuesto á instancia del deudor que na promovido concurso voluntario solicitando dichas esperas. Y para que tenga afecto lo expresado se expide el presente.. Oárdenas22 de Marzo d 137«i. Dr. Eduardo Aulés. Por mandado de S. S. Ldo. Ramón José Rodríguez. Y para su publicación por tres números bonsecutfvos de la Gacela oficial de la Habana cuno
está mandado, expido la proteote. Fecha ut supla.___
Ldo. Ramón José Rodrigue/.	E 26
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, lamo y emplazo A D. Manuel T-ovar, natural y vecino de esta, casado dependiente y como do 24 afios de edad, para que en el término de nueve dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel de esia ciudad A descargarse de los cargos que le resultan en la cauta que se insruye contra él por estafa á D. Juan Eduardo Marques; cierto y seguro «le que si así haeé se le oirá y administrará justicia y caso c intrado se le declarará rebelde y contornas y p ,r bastantes ios estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana 20 de Marzo ae 1876.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de t. 8. Rafael del Pino.—Y' pata i-u publicación en tres números consecutivos «le la Gaceta oficial iibro Ja presente.—Habana iO de Marzo de 1876.— Rafael dei Pino.	E O 27
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Bartolomé, natural na Galicia soltero, dependiente de ¿3 á 24 aflús de edad, pera que en el termino do nueve «lias contados desde la publica cion de este edicto se presente eu ia Real cárcel «le esta ciudad, á descargarse da Ja culpa que le resulta en la causa que se instruye contia él por u arto á D. Andrés Tras sanco cierto y seguro de quo si asi Jo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz, incurso eu Jas penas de la ley y por bascantes ios estrados del juzgado, para los trámites ulteriores. Habana Marzo 20 de 1876. Eulogio de Velar de.—Por mandado deS. S. Rafael dei Pino.—Y para su publicacionjen tres números consecutivos de la Gacela oficiadle esta ciuda Ibro ia presento.—Habana Maizo 20 de 1876.—Rafael «iel Pino,	E o 00
Don Angel Curró» Mactiu, Juez de primer» instancia dei distrito de Mouserruie.
Por e&ie raí primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ferrer, cuyas generales se ignoran, para que en ei término de nueve dias acontar desile ia publicación del último ¡inuuoio, se presente « u la Real Cárcel de esta oludad á descargaras de ¡a culpa quo le resulto en la causa que contra él instruyo por
hurlo, (-¡orto y segura que sí así lo hiciera re le oirá y adinh'iMiará cumplida justicia y de no se !<> declarará j, bul le y coulr.ma' y por bastantes los « stiaclrs del ¡uzcadrt con qnlen »e éntenderft cualquier trémite due ocurre.—Habana Marzo 9 le 187«—Angel Cano . Por inau'lado do fe. 8. Fernando Novell.	E O 27
El Sr. Juez de primera ins'ancia dol distrilo «leí Cerro, consecuente á exhorto del de iguul clase de Sti. Spiriti)«, librado eu autos seguido.« ix»r D. Joaquín «Mariano Vouegas, contra el L lo. D. Joaqu'n Mariano Perez, sobre re-BCÍsion de uu contrató de arrendamiento d'1 p«itriro Ceibacoa y que se cancelen las escrituras otorgadas sobre ese piytioular, ba dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se cite, llame y emplace al expuesto Ldo. P. Joaquin Mariano Perez, cuyo paradero y domicilio se ignoran, para que dentro de treinta días improiogables comparezca eu 8«juel juzgado por ia escribanía de O. José N* iiodiiguGz, fi contestar ci traslado del emplazamiento de la demanda eetafcbeida por el citado D. Joaquin Maria Venegas y Venegns, el cual le lia sido conferido por auto de >eia del corriente, en concepto de que si así lo hace se le oirá en justicia y de otro molo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran eu los estrado» del juzgado como lo previene el artículo doscientos treinta y uno de la ley de enjuiciamiento civil, pillándolo el perjuicio consiguiente. Habana 22 de Marzo de 1876 —Ldo. Luis Rodrigue/.	E 27
Doctor D. Francisco Luis «le Rosales, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda caita de edicto, y pregón cito llamo -- emplazo á I>. Miguel Hernández y Duran, natural de esta Isla, soltero, de estatura baja, envuelto an carnes y como de 25 afios de edad,para q«ie der «ro de 9 dia9 á contar desde esta fecha, se presente «l la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por tentativa de robo y lesión á D. José Nieves Olivero, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumazé incorso en las penas de de la ley. Habana 16 de Marzode 1876.—Francisco Rosales. Poi mandado de 8. Sria., Ldo. Luis Rodrigue-/. Y para su publicación expido ia presente.—Habana 16 de Marzode 1876.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 25
Don Reoaredo Conejo y Custodio, Juez deprimerà instaura del distrito deBeieu.
Por el presente se convoca AD. Fernando Saavedra, D, Benigno Feruandez-y D. Pablo Iglesias, para que se presente en la escríbanla del actuario á satisfacer la suma de 3824 pesos 4 leales oro á que ascienden los costos de su cargo eu la causa que se Íes siguió por malversación de caudales. Habana 15 de Marzo de 1876. B. Conejo.—Por mandado de S. 8. Joaquin Jareis.
E O 25
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente primer edicto se cita, liama y emplaza á D. Manuel Caso y Blanco, natural de Asturias, »obero, vecino de esta, de edad de diez y odre años, hijo da D. Santo« y de D? Teresa, de oficio tabaquero y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro de nueve días se preaeute'en la cárcel de esta referida ciudad á responder á los cargos que contra él resultan en ia causa que ae le sigue por delito de hurto, puts de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz parándole el perjuicio que üaya lugar.—Habana y Marzo 13 «le 1876.—Ordufia.—Por mandado de S. S. Bernal dino Suarez.	E O 27
Por el presente segundo edicto, se llama cita, y emplaza á D. Juan Martí natural de Cataluña, soltero, del comercio, de 32 afios y cuyo actual deinioilo se ignora, para que dentro del término de nueve días se presente en la cároel de esta oapita 1 &.responder i ios cargos que le resultan en la causa qua contra el mismo y otro se sigue á Instancia de D.-José García Pefiapor delito de is-tafa pues de no verificarlo si le declarará rebelde y c©u-túmaz, parándole el perjuicio que haya lugar. Habana Marzo 15 de 1875.—Ordufia.™Por mandado de S. S. Bernardino Suarez.	E O 26
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Autoulo Yafiez, natural de Galicia, soltero, dependiente de 17 afios de edad, cuyo actual domicilio y demas circunstancias se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en ia cárcel de esta ciud&d, A responder á los cargos que le resultan en la causa que sa le sigue por estafa pues de uo verificarlo se le declarará rebelde y contumaz parándole el perjuicio que haya lugar.—Habana 21 «ie Marzo de 1876.—Ordufia.—Por mandano de S. S, Bernardino Suarez.	E O 25
Por el presente edicto, cito llamo y emplazo á D.An toiin Perilomo cuyas generales se ignoran y al asiálieo Dionisio Díaz natural de Macao, soltero, de 86 afios de eüad, y empleado que fué del ferro-carril del Oeste, & fin de que se presenten en este juzgado, sito calle de Villegas número 103, el día 24 dei actual á ia una de la tarde á la celebración del Juicio verbal de faltas á que tía quedado reducida la causa seguida contra e! primero por lesiones ai segundo, apercibidos que de no verificarlo así sa les declarará rebeides y contumaces y por bastantes ios estrados del Rugado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demas trámites. Habana iS de Marzo de 1876. Pifia y Pasirana. Por mandado de 8. S. Francisco J. Brisefio, Secretano.	E O 24
REMATES.
Don Cárloa Quintín de la Torre, Juez deprimera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio dei paesence edicto, fe anuncia al público, estar sifiaíada la audiencia del día siete de Mayo próximo venidero, á las doce de su mafiana, para que tenga efecto el remate de los bienes correspondientes al Intestado del asiátio Justo Mendire, consistentes en un caballo y muebles de su uso, retasado todo eu la suma de sesenta y seis pesos, sesenta y cuatro centavos en billetes del Banco Español, á fin de«¡ne Tos que quierau hacer proposición, ocurran el día designado á las puoi -tas «Iel juzgado, donde tendrá efecto la diligencia. Gua-uajay Maizo 20 de 1876.—Cárlos Q. de la Torre. — Üe órden de H. 8. A ntomo Perez.	R O 27
Don Angel Currós Martin, Juez de primera instancia
del «listrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber al público estar señalado el «lia 26 de Abril próximo venidero para que en el juzgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y seis á las doce tenga efecto el remate de uu ingenio ■de fabricar azúcar titulaco «Da Fé,» antes «San Ramón y e> rula Rosalía,» ubicado en ¡a jurisdicción de Sagusi la Grande, partido de Rancho Veloz, cuartón de Aguas Ciaras, tasado en sesenta y tres mil quinientos sesenta y nueve pesos treinta y tres centavos eu oro, para que Jos que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo. advirtiéndose que no se admitirán las que uo cubran las dos terceraspartes del justiprecio, que en les autos seguid« s por D, Manuel Pifieirò contra D. José Ignacio Arrondo, en cobro de pesos, así <o teugo maneado.—Habana 20 de Marzode 1876.—Angel Curros. Por mandado de S. S, Manuel j Domínguez,
R 25
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera
instancia del distriso de Beleu de esta Capital etc.
Por el presente edicto hago saber que á eonseeuen eia de los autos ejecutivos seguidos por D. Juan B»u-tista Giguel contra Di Lugarda Armentelos de Figue-roa, en cobro de pesos, se ha sefialado nuevamente el dia 7 ue Abril .entrante á las doce del mismo « n l«s p'uertes del juzgado, sito calie de Compostela número ciento nueve, para que tenga efecto el remate de ia casa número siete de la calzada de Qaieano, de rnampo; te ría y azotea, retasada en cuatro mil riesci utos cincuenta y nueve pesos cuarenta y cinco centavos, fi fin de que el que quieta r/matarla ocurra fi la escribanía «iel actuario á instruirse y »1 juzgado el dia aeslguado. Habana y Marzo 18 de 1876.—Recaiedo Conejo.— Por mandado de S. S, Cárlos Laurent.	R 25
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí ha dispuesto en las diligencias protnovhlas por Di Lugarda Duarte legítima consorte de D. Emilio Maoias, solicicitaudo autorización judicial para la venta de una casa, que el dia 31 del corriente, á las once de su rnañina y eu las puertas del juzgado tenga efecto el remate de dicha casa la cual está situada en el pueblo Ue Batabanó, calle de la Marina número 22, de mam-posteria, tabia y teja, compuesta de 22 varas de frente, 105 de fondo y 6S de un martillo, tasada en la suma de 1426 pasos 75 centavos. Y para su publicación eu tres números consecutivos y general conocimiento libro la presente. Bejucal 8de Marzo de 1376. Gaspar Barón».
R 25
Por auto del Sr. Ju« z «le primera instancia del distrito Norte accidental de esta ciudad, fecha diez y siete del corriente eu ios autos dol concurso necesario de D. Perfecto D. Felipe y D. J uau Dionisio de Ayala, se dispone se saque á pública subasta por término de ocho dias doscientos bocoyes de azúcar centrífuga de guarapo del ingenie «Perseverancia» y cien be coyes masca-bado dei ingenio «Caridad,» ai precio de siete y medio reales arroba e*i primero eu oro español, t.ras ciento noventa libras, casco á cinco y medio pesos oro y ios del según io al cinco y octavo arroba oro español, easoo igual al anterior, según nota del corredor nombrado para tu justiprecio, señalándose para que tenga efecto el remate euios estrados dei juzgado las once de ia mañana del «lia treinta de los ct mentes'—Y para su publicación libro el pi esente.—Matanzas 20 de Marzo de 1876,— P. O. de D. Antonio Sandoval, Luis de Znnarrara Tolosa.	R 24
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Martin Hernández contra Di Dolores Bruioie sobre pe-sos, se ha vuelto á señalar ei veinte y cuatro del corriente para el remate eu publica subasta de ios siguientes siervos: .Lúeas, criollo, pardo, como de veinte y euatio afios, ¡asadoeu ochocientos cincuenta pesos, Juan ídem idem de diez y ocuo, en setecientos cincuenta, P> sedal, congo. Ue eiiaienta, en seiscientos, Miguel id m de treinta y seis, en ochocientos cincuenta, Daniel, crio Uo, do qu nce, eu soiccieutos cincuenta, Rafael, hiena «ie cuarenta, en seiscientos, uisa, Africa, «ie treinta y siete en quinientos cincuenta, Isabel ídem, de veinte v siete, en seiscientos, Malli >e, ormila, de -treinta y seis, I en:quinientos cincuenta, Autoaia, idem, da treinta y niele, eu quinientos cincuenta, Solera, idem, «le veinte y siete, en seiscientos, y Tranquilino, idem, de trece, ! en seiscientos cincuenta.—Y para su publicar ion eu Ja j Gaceta oficial de esa ciudad, segati lo dispuesto, libro el-l presente.—Matanzas Marzo 13 úe 1S76.—-Luis d^Zurla-rrain Tolosa,	R 25
En virtud «le provlden« i» del Sr. Juez de prime)» instaucia del distrito Norte «le esta ciudad, por ante mí se saca nuevamente á pública sul asta pir término «le 20 dias, la casa embargada por l>. Antonio Clim-ut á 1). Joié «ie Arana, situad:» en la ea'ie «le Sania Teiesa en tata ciinlad número 10 lu cual se compone «le trescientos sesenta y uu metros sesenta y cuatro centímetros pia. nos «ie construcción moilern» de alto y bajo, de cantería en toda su fachada y man posteria mixteen elrestota«»-«la en quince mil iróiut iy dos pesos veinte ce ni a vos oro «iel cufio español, señalándose para su ramate Jas once de la mañaua del dia siete de Abril próximo entrante eu ios estrados de! juz.ado. adviniéndose que no se admitirá posturas «¡ue uo cubran los dos tercios de su justiprecio.—Y para su publicación doy ei presente. —Ma-tanzas 9 de Marzo de 1873.—Autonio de Sandoval y Domínguez.	R 14
CONVOCATORIAS.^
Por auto proveído por el Sr." Juez de primera instancia «leí distrito de Guadalupe y por ente mí en ¡os autos ejecutivos seguidos por D. Merce 1 Ñoñez de Vi-liavicenciocontra el moreno Mauuel Cnasíe encobro de. p sos, esta mandado se convo jue por tresnúmer«>s consecutivos de la Gaceta oficial ai moreno Manuel Cuasie para que e! dia posterior al último anuncio compaie/.ca en el juzgadosltuado en la calie de Compratela número 109, á practicar el reconocimiento ile un documento.
Y	para su publicación iibro la presente. Habana 21 do
Marzo de 1S76. Arturo Galletti.	C 27
En i as diligencias que ba promovido la Exema. Sra. Condesa de Jibacoa, para que se cancele el gravamen de ouce mil setecientos treinta y uu pesos dos reales, que recórrase el potrero «San Francisco» en favor de l). José Francisco Coppínger, por estar satisfecho hace
años: ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante raí que por quince números consecutivos «ie la Gaceta oficial se convoquen ft los lie-rederos del exoresado Coppínger, para que en el término de quince dias comparezcan en la escribanía del infrascrito, á evacuar la instrucción que por auto de diez y nueve de Febrero último se le ha conferido do la pre-tencion de la Exema. Sra. Condesa de Jibacoa.-Y para que tenga lugar la convocatoria libro ia presente.—Habana 4 de Marzo de 1876.—José Nicolas de Ortega.
C 24
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por alita mí que por tres números consecntivos de la Gaceta oficial, si convoque fi Dii Pe-nona Alvarez y O. Antonio Perez Rodr gutz, á ti n de que dentro de quinto «lia, después dei ultimo anuncio, comparezcan fu este juzgado calle de San Miguel 89, para evacuar un acto dejustica en Ja causa formada por lesiones á D? Pilar Domínguez. Y para su publicación de ofiolo en la Gacela oficial, iibro ia presente. Habana 15 de Marzo de 1876. Alejandro Nufiez.
C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de Bileu eu, la causa que por ante n i curta contra el pardo libre Antonio Recio i or hurto de dos tabales de sardinas gal legas cuyo <¡u«ño se ignora; y cuyo pardo fué detenido con ios indicados tabales como fi las nueve.:y media de la noche del día 3 nel actual por un cabo de Orden Público, se ha servido disponer que por tres números de la Gacaia oficial se convoque fi ia persona ó personas que ss crean con derecho á indicados tabales de sai-dina?, fi fin deque se presenten aule este juzgado, situado en la calle de Compostela número 109, a deducir sus derechos. Habana 20 de Marzo de 1876.—Joaquín Lancia.	C O 27
Don Manuel de Zavaia y Escolar, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido judicial.
En la causa criminal qse se instruye por extracción «ie un torera del potrero de D. Francisco del Campos he dispuesto coavooar por medio del presente y por tres mlmeros de la Grceta oficial de la capital i l). José ie Jesus Figueredo, Teniente Pedáneo que fué del cuartón «lei »alto parlilo de las Lajas eu el mes de Octubre de 1874 y á D. Esléban Gil vecino de dicho partido para que comparezcan eu este juzgado á efecto de que evá-cuen un acto de justicia en 1*» referida causa. Cieufue-gos 17 de Marzode 1876. Z»va!a. Por su mandado, Juan Hernández Ca3tiüeira.	C O 27
El Sr. L>. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto en causa criminal seguida por -a escriba: ia-de D. José María Castro, hoy á mi cargo, se «jonvoque por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial á D. Pablo Raurell, natural de Cataluña, casa do, y del comercio, de esta ciudad, á fin de que dentro ile quinto día después Ue ia última pubúcacieu «¡e ia presente, comparezca eu este juzgado, calle de Acosta uümero 83 á evacuar untolo de justicia en la causa criminal referida. Habana á 8 de Marzo d; 1 876.— Mt nuei omi ugue/.	C O 27
El Sr. íuez dei distrito «le Monserrate, por ante mi ha dispuesto qu^ en tres números consecutivos de I-i Gaceta oficial «le esta Cipitai se convoque á D. José Miranda v á D. Audiéi Hoffmau para que alquiuto dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado Bernaza 36, á prestar declaración en causa criminal.—
Y	cumpliendo lo maneado libro la presente. Habana 16 de Marzo de 1876.—Manuel Domínguez.
•	C C 25
A consecuencia del intestado del ultramarino D. Vicente Rey y Fernandez, natural de ia Corulla, eo el pueblo de Sauta María da Maflon, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que por diez números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho ft heredarle, á fin de que dentro «¡el término de treinta dias se presenten á justificarlo.—Y para su pu» Idieaoion libro el presente.—Matanzas Febrero 2« de 1876.—Nicolás Vinageras.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecusivos de la Gaceta oficial se convoque á la per-son» que se crea con derecho a la propiedad de dos va-css de corar fosea, de regular íamufi -, de buenas carnes como de cinco á seis anos de edad, mareadas con e) hierro K. O. eu la paleta izquierio y uBa ternera de ci«-lor oscuro como de un año de edad y sin hierro ni señal las cuales fueron abandonadas por dos individuos que las conducían por la calzada de Buenos Aires, fi las ocbo de la noche del dia oinco «iel actual, ft fin de qu» dentro de tercero dia despu-s del último anuncio, comparezcan en eite juzgado, sito en ia calie de San Miguei número ochenta y nueve, con loa documentos justificativo», para evacuar t n acto de justicia.—Y para su publicación «le oficio iibro la presente.—Habana 7 de Marzo de 1876.—Alejandro Nuüez.	C O 25
Eu virtud de providencia dictada por el dr. D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito «ie la Catedral le esta ciudad, por ante mí e! infrascrito Escribano, en causa que sé sigue á consecuencia del incendio ocurrido la noche del veinte y dos al veinte y tres de Febrero próximo pasailo eh ia oasa número cinco de la calle de O-Reilly, se hace saber portees números de la Gaceta oficial á Jos parientf s mas próximos de L>. Felipe y D. Ramon Z iqueira, padre ó Hijo y D. José Blanco, cuyas demas circunstancias se i/uorau, que se cree hay n fallecido en el citad,í incendio, comparezcan eu dicho juzgad), sito en la calle del Consulado número diez y ocho á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en la expresada causa, seguros ie que se les oirfi y administrará justicia.—Habana 14 de Marzo de 1876.—Bernardino ¡Suarez.	O O 2-5
En los auto» testamentarios de Di María de los Angeles Rodríguez de Sierra que cursan por ante mí se lia dispuesto por el Sr. Juez ue primera instancia «leí distrito del Pilar, que por tres números consecutivos ue la Gaceta oficial se cite v llame á los herederos y sucesores de la expresada D? María de loi Angeles Rodríguez de Sierra, que norao hubiesen presentado eu el juicio, para que lo verifiquen «ientro.de ocho dias siguientes al del último eilicio, eu la tor na legal correspondiente, l«a-oiéudoseles saber por ese mismo medio que mientras comparecen serán representados por el Promotor fiscal del juzga o.—Y para su publicación libro el presente. Habuna Marzo 9 de 1876.—Ldo. Ramón Portoearrero.
• C O 25
EiSr. Juez de primera instancia interino del distrito del O. rro, á virtud de exhorto del de Sti-SúJritu, librado en lo» autos del abiutestato del ultramarino I). Joaquín Gran y Finet, natural de Arenya de Marea Cataluña, hijo de D. Felix v Di María Teresa, que falleció en aquella villa el diez y seis de Enero último, ee fia set vi «lo disponer que por tras números de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho a ios bienes quedados ai falieoimisuto del exprisado Gran, fi fin de que dentro dol término de treinta dias comparezcan eu aquel juzgado con ios documentos correspondientes á hacer valer el de que se crean asistidos eu concepto que dichos bienes son ios siguientes: dos mil cuatrocientos setenta y seis pesos, cuarenta y uno y cnarto centavos-en oro, noventa y dos pesos noventa y cinco centavos billetes, un bono del B «neo Industriai de quinientos pesos un pagaré otorgado por A. Artiz Hermano, por quinientos pesos, otro bono de la caja «le Ahorros, por quinientos pesos y varios pequeños pagarés y prendas de uso del finado.—Y para su cumplí-miento libro la presente.—Habana Marzo ll de 1876. Ldo. Luís Rodríguez.	C '"O 25
Declarado intestado el fall’cimiento del ultramarino D. Martin Ciá vecino que fué de Santa Oruz, da los Pidos en esta juii-diccioü y por sus herederos á los «¡u« conforme á la ley deban serio, ha dispuesto por ante mí s 1 Sr. Juez de primera instaucia que por tres números la Gaceta oficial se convoque fi aquellos para que el «¡ue se considere con dtrecho á Ja herencia ocurra a este juz-gado eu et tèrmi o de 30 dias á deducir sus respectivi.s derechos c«-n los documento» justificativos que así lo acredite.—Y para que teuga efeoto dicha puLticaciou en cumplimiento de ,o dispuesto iibro la presente --:m Cristobat 26 de Febrero de 1S76. Ldo. Andrés Fraga.
C O 25
. Ei Sr. Juez de primera instancia de esta villa por auto de esta fecha dictado por ante raí, ba disnuesto -e convoque poi ia Gaceta » Acial «lela Habana y Diario d esta 1.cali «ad	D, Joié Riv «s covo domicilio se ig
ñora, que se ha'laba en esta el «lia 21 de Julio del t,a sido añade 18í5 al cuidado d» a li íbitseiou del Manilo Domingo Sa«. Juan, para que dentro de diez «lias comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia eq ía causa seguida contra el manijo Ruperto do lo» Reyes por robo. Y para su publicación en la Gaceta oficial ue la Habana, expillo ia presente, (jieufuegos Marzo LO de IS76;~ Eaugdio Nieto,	C O 25
El Sr. Jura «le primera instancia del distrito de Gnu i al upe, ti“ dispuesto pór ante mi que por tres nú meros de le Gscrta efioial de esta ciudad s«- convoque fi D Manuel Goi zales y Gcnzile» natural de Asturi«". soltura, de 22 años y i). Beuito Villa, cuyas generales «e ignoran, para que deutro de quinto di» comparezcan en este juzgado, Composteia número 109, eu llores do audiencia, fi fin de evacuar un ecto de nistioi» en causa criminal. Y para cumnlimiento de lo dispuesto libro U presente.—Habana 10 de Marzo de 1876.—Rafael del Piira.	C O 25
P ir el present“ se cita, llama y emplaza fi todos los »creedores de D. Vicente Oxaraemii par» que eu el término de 20 dias se presenten en este juzgado por conducto del actuario, con lói títulos justificativos desús respectivos créditos. Así lo he mandado en los autos del concurso del mencionado D. Vicente Oxamendi.-— Habana 13 de Marzo de 1S76.—Orduña.—Ldo. Agustín Valerio.	E C 25
A consecuencia del intestado fio D. Antomio Seoane natural de Galicia, h , «Impuesto el Mr. .1 uoz de primera instancia del distrito Sur «ie esta ciudad, que eu ocbo números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque fi las personas que se crean oon derecho á heredarle á fin de que dentro del término de 20 días se presenten fi justificarlo. Y para su publicación libro el presente.— 'Matanzas Febrero 26 de 1876.—Niéoiás Vinageras.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mari», por ante mí. lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen fi las personas que tengan noticia del falle-cimiedto del moreno Martiu Sánchez que se dice ocur» rido en el mes de Febrero de este año, ft fin de que se presente en el jugado ft evacuar uu acto de justicia.— Habana 13 de Marzo de 1876.—Eugenio Ponton.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisiricion por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por índemllo ocurrido en la casa que habitaba D. José Nicasio Montesdeoca, situada en el partido de Managua, se ofrezi'a fi su du< ñ i D? Josefa García por medio de la Gaceta oficial, y en tres números consecutivos el derecho de mostrarse parte, la cual era vecina de Rancho Boyero jurisdicción de Bejucal, pudiendo con tal objeto comparecer en la escribanía del actuario. Guanabaooa Marzo 13 de 1876.—José Sosa y Cantillo.
O O 25
En virtud de providencia del Mr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez «le primera instancia del distrito «ie la Catedral se convoca por tres números déla Gaceta oficial á D. Clemeute Federico déla Paz, cuyo actual domicilio se Ignora, fi fin de que dentro del término de quinto dia comparezca en el juzgado, sito eu la calle del Consulado número 18, cara la nrfictic» de una diii-genoraen causa criminal; Habana 9 de Marzo de 1876. Bernardino Buarez.	O O 25
a consecuencia del juicio intestado del ultramarino Capitán gratluado D. Federico Gómez Medina, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoquen por medio de la Gaceta oficial de esta oapital y por 30 días consecutivos ft todos y cuantas personas se consideren con derecho fi optar fi la herencia del finado Gómez Medina, cuyo fallecimiento tuvo lugar en esta capital en 18 (ieNoviembre del año próximo pasado el que oía natural de la ciudad de Jaén, de estado viudo de 40 años «le edad y cuyos padres se ignoran, para que en el .érmino «te los expresados 30 «lias contados desde la fecha de su publicación, co «parezcan en este juzgado fi deducir el derecho de que se orean asistidos bajo la dirección de I.etrado y Procurador instruido y e - pensado v con los documentos que lo aerediteu. Habana 2 de Marzo de 1876. José Manuel de Aizpúrua, Pedro Ro« dri.uez Perez.	O O 10
PARTE NO OFICIAL.
Habana 25 de Marzo de 1876.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE LLOREN8 Y CPÎ
¡San José 118.
El 29 «iel corriente de 11 á 12 de la mañana y por óriien del Sr. Ju« z de primfeia insriiieia de Jesús María ft cousacuencía de la demanda seguida por D. Eduardo Gómez contra Vedia y Fernandez, se rematarán por lotes ó el toiio por esta Venduta el armatoste mostradores, y vario» efectos y géueros pertenecientes fi la camisería de los segundos titulada El Potosí, según tasación que estará de manitiesto ft ia hora del remate ao admitiéndote postura que no cubra los dos tercios de dicha tasación.—Habana, Marzo 18 de 1876.
Otuow ak socorro.—Diariamente se admihistiu ia vacuna y se dan Consultas ft cuantos ¡as soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, calle de la Habana nttni. 78; ia del seguud >, ea la oalle da Jesús María nuui. vu. ia del tercer distrito, calle dei Aguilá número »i- ia «un cuarto, calle de Manrique número 89; a del uurato, caite ae Buarez ilUrn. 93; ia <*el sexto, calle de Kstévez núm. 28, y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monte num. 376.
j'nrruuacivoa Us semana.—Primer distrito.—No.ha-bienuo numero suncieulede profesores coa quien alternar. prestara servicio el primero que se presente.
¿euunao aistrtto.—No habiendo número suficiente de protesorea coa quien alternar, prestará servicio ei pri maro uu» se pi™»ente.
‘mrar.r aunruo.— 'ío habiendo facultativo« sufioien tes con amen ailei'."-”', prestará el servicio el primero IU6 su eu«¡uM'r"
Jtiecu vana ae Maternidad,— Diputado de mea, el Exorno. Sr. Condo de la Reunión. _
Aku.o ao ¡san José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor ¡j. Francisco Ventosa.
Casaneneral ae Dementes.-—Sr. Vocal Diputado en el prasente mes, B. Bernardo P. Domiuguez.
nomraoM’A ae &an Felipe v Santiago.—tnipeoto permaunaie. ei Mr. Regidor D. Francisco Loriga.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
D1ÍL
DR. D E, BEliOT .
En este establecimiento a la altura de los mejore» de América y Europa, existan ios baños que oon mas frecuencia sa emplean hoy púa la ouracion de las enfermedades.
Además de las diferentes clases de duchas, hay b«’-ños sulfurosos, imitación de los de San Diego, Madruga, Barégés, etc. baños mercurialep, de lodo, alcalinos aromático?, astringente?, emolientes, etc.
Fumigaciones aromáiiia», mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa con ó sin ducha.
Be aplica ei tratamiento de Helmerich para iacur de la sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones «le toda clase de ingredientes.
Las enfermedades tratadas cod mejor éxisto hasta el dia eu este establecimiento han sido las siguientes: Purálise», epiilepsia, ciertos casos de locura, ahogo, bronqutíis crónica,-dispesta gastralgia, diarreas cróuicss estreñimiento, almorranas, enfermedades nerviosas del hígado, de ios riñon»?, coM^estiou dei oaz-, enfermedades uel Otero y de lo» ovario?, pérdidas seminales, debilidad del apar ito geuita', reumatismo agudo crónico y sus consecuencia?, fiebre intermitente, sífilis Ó enfermelad venérea eu todas sus manifestaciones, la anemia, la escrófula, ias consecuencia« de las heridas eu campaña,
B¡ tratamiento hidroterápico no se opone a! tratamiento intimo de ¡as.enfermedades, ai c.ntrarío, lo ayuda eu muchos caso?.
Habana Abril 22 «ie 1875,
Hipólito Arvier.
GRABADOR EN METALES,
Mercaderes 25, entre Lamparilla y Amargura.
Sello» de relieve pura ariit».— Prensas de timbrar en se«o.—Fechadme» Láncese» v americanos.—-Marcas «ie taba<e>sf— Latones calados.— Sellos para lacre y ropo—Ceñís «le a«mro para medalla?.—Chapas paia pJertas.—Se graban con perfección toda clase de sellos para orle'«jas y demás escritorio».
También se graban vajtil», pierdas da oro, plata, nácar, marfil, &. &.
Be cambia e¡ i- trero en la? prensas viejas.
> uNBTaNTr:\IENTE,
hay gran surtirlo de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Oraz de .VLalta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mu yor en ia casa de comercio de Pedro Hadóla, calle de Aguiar núm. 134.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
EVIRADAS DE TRAVESIA.
Dia 23:
De N. Or oans en 3 dias v.sp. ogp. Marta cap. Moli» ton. 663 con algodón á L Demsstre y Cp. pa?. 4 B
---De B. Tilomas y Pto. R'eo en 4 dias vap. ¡ug, (j,v
sica cap. Hamphise to« . 833 son efectos á J, (j. ' frod ras. 32.	'Vl
Dia 24:
De Cuyo Hueso viv. amr. Daniel Comtick cap. Alien ton. 32 con pescado ft M. Suarez.
.SALIDAS.
Para N. Y01 k vap. amr. Colon cap. Griffio.
---Sigua bg. amr. James H. KJrby cap. Barrett.
---N. York bca. utiruega FamiliusMuude cap, Jchu-
"f-n.
---Mitz. bg. iug. Florenoe cap, Barrí».
---r.iadelíiu bg. amer. Flereuce J. Hemleraon car
Homlorcnn.
Hemierson.
-N. York gol. ing.
Castalia cap. Lipsiett.
feOCIUDADES AN »NIM »B.
Compaúia do Caminos do Hierro de la Habana.
La Junta Directiva de esta Comp ñí», conel0[, Jeto de evitar Jas dificultades que ofrece á ia orntal|||. dad de la misma el ignorarse las cl»‘«es de moneda eu flira los consignatarios pegaran ios 11 des de los conocimientos pagaderos eu lai «elaciones á donde se dirigen ’ai caig is: ha acordado que desde e) día 1? del prOx¡. mo Abiii, presenten Jos remitentes en los respectivos almacenes, uo a firmada de lt s efectos que deipachtn eu dichos colo ¡«miento» pagaderos, expresando si (i consignatario pegará el fl ite eu metálico ó eu billete fiel Banco Espalo'.
Habana »3 «le Marzo de 1676.—El Administradq general, M, L. Izq ulerdo.
Ciompailiu «leí ferro carril de Sagua la Cjraude.
Se pone en conocimiento de los Bies, accionistas haberse dispuesto que 1 «Junta general orJiuurm Je esta Compañía te convoque para el ' ia 30 del que cursa á las doce «le Ja muñan-, eu Ja morada del 8r. Presi-dente, calle de la Lamparilla número 22, debiendo darse cuenta eu esa reunión del estado de la Empresa basta el «lia 31 «1« Diciembre último.—Habana 9 di Marzo de i876.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
Cuiupañia cubana de Alumbrado do Gas.
El Sr. Pieddento se ba servido disponer que el 81 del actual á las 12 del dia se celebre eu su morada, Amargura 3, la Junta general or linaria quo determinan los artículos 21 y 27 del Reglamento; y en consecuencia cito para aquella por este medio á los Bree, accionistas, rogándoles »u asistencia.-—-Habana, Murzo 18 de 1876.— El Secretario, J. M. Carbonell y Rulz.
HUI TEAM TA».
IOA DOS NOCHE? SOLAMENTE.
El sublime drama sacrh-biblico en nuive cuadros, y en verso, del mah grado poeta D. José Julián Caverò, cuyo título es:
Los sieto Dolores de Diaria é Historiado Nuestro Señor Jesucristo con su pasión y Muerte.
Al efert^, no ha reparado ni topará en gastos, dili-
genciai y ii«nre'os; h « coutratailo ;»a«-» re >us «mar el diftcT y h«ll s mi tipo de MARIA, i 1* muy celebrada jóveu »'driz.,
Srita. D.ft Luisa Martínez Oasado.
Psri el Sábado 25 y Dom'ugo 26 de Marzo Je IS73,
El citadndrama Hacro-BIbHco-Trsdleiooal en versi, rrginsl de D. José J u i >n Caverò, eu sete paos divididos en ocho diaJros y u i «pilo ;o cuyo titubee:
LOS SISTE DOXiBRSS
DB MADIA SANTISIMA.
Empezará á las 8 en punto.
TEATRO DELERSÜNDI.
Gran compañía lírico-dramática española.
Fxraordinaria función.
El Sábado 25 de Marzo de 1876.
Be pondrá eu escena el pasillo filosófico en un acto titulado:
EL MATRIMONIO.
En vista del extraordinario éxito que ha obtenido la popular revista fantftstica de baile?, en dos attui:
EL PEO CEBO DEL CAN-CAN.
El Lúnes 27 se verificará el beuefloio de la Sri!»-L6 RomualdaMorlones, poniéndose¡en escena porti* tima vez.
EL BARBERILLO DEL AVAPIES.
Empezará á las 8 eu punto.
;Grun Circo ücnestre
CASTOR LENAS Y COMEARIA.
\ .
Situado proviuonalmeule,
CALZADA DF.L MONTE NUM? 66,
punto conocido por el Indio, taller.
Tres extraoidtnaria?, sorprendentes y últimas funciones que teudráu Jugar ei Sábado 25, DomingoS8 ;y Lüno» 27 del corriente.
LA GRAN PERCHA DE ARO por la tan aplaudida niña
aUADALUrS SALAS.
acompañada de su padre.
Asombrosas Dislocaciones por los titulados lio®-bies Ue goma.
Volteos »rabes.
LA BARRA HORIZONTAL.
Nutvo3 actos á caballos por los renombrados ecu®'
tres
SAES. CVBA.’CBBV Y TOMAS.
Grandes equilibristas, gimnastas y acróbatas <1® ambos sexos, bailarina», clowus que divierten, n«?fl" tas y guitarra humana, tratajosá gran altura y eu f suelo, grandes trabajos fi caballo y caballo eu libertad, buenos mímicos y pantomimas muy divertidas.
Precios.
Un pairo................... $5 1
Entra«!», general fi paiuo y lunetas... 1 r..
Idem A gradas de blanco...... pw
Niño», tropas y persona» de conji...	Í50,
Luneta...................... «7o
Empezará fi 1»» 8 en punto.;.
Plaza de loros de la Habana.
Giau corrida
.	Ai estilo mejicano.
Función rxlraordionria y sobresaliente, i ara el Domingo 26 de Marzo <le 1876.
(Si el tiempo uo lo impide.)
.» PBORBAMA.
1? Se lidiaran
10 5 OTROS A MUERTE.
2? Be jugara
UN TORO DF, COLA.
3? Se lid i rán
TRES TOROS A MUERTE.
4? Uno de estos cinco toros será adornado P°r sin uval, Ignacio Ga lea con banderillas de 9 pulg“ •
6? be e egirá otro de los toros do lid para que le" arrojarlos Manuel Gadea y Gui!eb«!d • Bolaceo ejeou' eu la dificilísima suerte del J UANL !ON.
6? Asimismo »e designa« á ‘ fo de ecos cinco •ho» para «jue lo» intrépidos José Mota y Joep Otero10 piquen, fi' aballo en pé!o.	_
7? El dieftro Manuel Gadea adornará un toroc<1 trampa» «ie ura pulgada.
La» puertas se abrirán fi l«a do» y «radia y 1* ^llU cion empezará A LAS 4 EN PUNTO.
IU9. JMb GoJMügjfa y C>r\ daüsaiC í'oa,'