

lieá C*} m ¡•¡jbí¡¡‘íi¿¿"t"£ I i/utoft iiiútiíúlé ilfeí ¿»yípéo Jui.
to Meiiaivé, cbbfeilrt&hteèèii viìriòàftitiebléi p ropa* fie úbo yvíb cu!'»U*> Í-' Varias tejastasado tfiiii' en £CfS p«sop 15 centavos, en bllietès del Banco esp-fili déla Habana, hacieudo presente que no se admitirá proposición alguna que no cubra loa dos férc>< s de la tasación y un peso mas & fin de que loa que quieran hacer preposición ocurran el dia designado fi isa puertas del juzga1 lo fl las doce de bu muñáDa. Guanajav 11 de Enero de 1876.—Bellzario Alvarez.—De Orden de 8. Sría«. Manuel de J. Arocha.	14 O 19
Don Ildefonso Montalvo v Moni alvo. Marques de la Ts-)a, y Juez de prime!a inslancia de ime partido ludida!.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Susano lloins (fi) Lili, cuya-¡sp nerales se Ignoran, para que en el término de nueve días á contar desde !a fecha se presente en este juzgado fi descaigurae •1« la culpa que le resulta en Ies criminales formados o mtru D. Jeré María Domínguez por reoepetaorde malhechores cierto, y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no veritioario, ae le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantea los estrados del juzgado para que con olios »e entienda en la« notificaciones y demás trámites Pel juicio. Bejucal Enero 1? do 1876. El Marqués déla isla. Por su mandado Angel Carbalio. E* còpia. Au-«r>l Carballo.	E O 19
jon Aniceto de Palma y Luían, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción etc. por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al pardo Francisco Valdés, naturai de la Habana, de 20 años de e«l«d, sollero, ejercisio fogonero y vecino que fué de ia Habana en la calle de la Zanja número 29, para que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, se presente en este juzgado por conducto de la escribanía dal actuario á ncm-hrar abagado y procurador con quien se entienda el traslado de ia acusación fiscal, cierto y seguro de que «i asi lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de nò, se declarará rebelde, entendiéndose dii ho tras’sdo y demas trámites con los estrados det juzgado.— Colo’. 6 de Enero de 1876.—A de Palma.— Por manüwiu de 8. Sría., Guillermo Escobado.
E O 19
Por esta ro¡ tercera carta de edicto, cite., llamo y emplazo á D. José de la Cruz Sifueute», vecino del Guayabal para que en el término de 9 dias se presente en la oárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en 1» causa criminal formada contra dicho Hifuentes por hurto de una carreta, cierto y seguro de que s* asi Io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para todas las notificaciones basta sentencia.—Colon 24 de Diciembre de 1876. A. de Palma.—Por su mandado Manuel V. Lavarli«.	E O 19
Por esta mí tercera carta de edicto, cito Hamo y emplazo á D. Rafael Saucedo Godoy, natural y vecino de Santi Espíiitu, soltero, zapatero y de 26 años ile edad, paraqueenel término de nueve dias se presente en la cárcel pública «le esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por deserción en el destacamento de la Macagua, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicie y de lo contrario se le declarará reb lde y coutumaz y por bastantes los estrados de] juzgado para todas las notificaciones. Colon 24 de Diciembre de 1875. A. de Palma Por bu mandado, Manuel V. Lavnrría.
E O 19
Foresta mi tsreera carta de edicto, cit”, llamo y emplazo á D. Felipe Caraméq natural de Galicia, sol-teto, oautero, mayor do edad y vecino de esta villa, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal formada contra D. Esléban Jambrú por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de locontralio se le declarará rebeldoy contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para todas las notificaciones. Colon 24 de Diciembre de 1875. A. de Palma.* Por su mandado, Manuel ,V. Lavarrla.
E O 10
Don Reearedo Conejo v Custodio, Juez deprimerà insinuóla del distrito deBelen.
Por asta mi segunda cartajde edicto,oilo, llamo y emplazo al pardo libro Estovan Trevejos, contado por Pancho, natural de esta, vecino de la calle de !a Gloría número 101 soltero, albañil y de treinta y cuatro afios de edad, para que en el término de 9 dias comparezca ante el escribanoactuario ft ser notificado del traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido, en la caus e que en uniou de otros ae le sigue por hurto á 1 >. R> iue Lnra, cierto v seguro qnesi así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declara rebelde y contumas 6 incurso en las penasele la ley, dándo-sepor bastantes los estrados para las diligencias que ocurran. Dado en la Habana á 30 de Diciembre de 1875.—R. Conejo.— Joaquín Lañóle.
E O 16
Don Eulogio de Volarde, Juez deprimerà instancia del distrito de Guada!une.
porel presente edicto he dispuesto se anuncie ei fallecimiento intestalo de D. Juan Bonifaoio Valdés ocurrido el treinta de Julio último el cual era natural de esta ciudad, soltero, de 18 tilos de edad, hijo expósito de là Real Casa de Beneficencia; y al mismo tiempo se convoca á las personas que se consideren con derecho á optar á la herencia de dicho iodividuo, para que en el término de treinta dias se presenten á dedu-oir el de que se crean asistidos. Y para su pubheaoion en la Gacela oficial libro la presente. Habana 21 de Diciembre de 1876. Eulogio do Velarde. Por mandado de 8- Sría., Arturo Galletti.
E O 18
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y enpiazoá D. Justo Garda Prieto, hijo do D. Nicolás y de D.01 Josefa, natural de Leon, soltero, ai. beltà, y de veinte y siete años de edad, para quo enei término de nueve dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente en este juzgado Compostela número ciento nueve, á fin de descargarse de la culpa
Íue le resulta en la cansa pie se le sigue por hurto «
». Antonio Villeaas; cierto y seguro de que si así lo hiciese se lo oirá y administrará ¡nitida, y caso contrario se le declarará rebelde y coutumás, incluso en las penas de la ley y por bastantes los tramites dei juzgado para los Tramites y diligencias ulteriores,—laabsn Enero 4 1876.—Eulogio de Vdarde.—Por mandatoli bu Sría. —Rafael del Pino,—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente.—Habana fecha utsupra.—Rafael del Pino
E. O. 16
Don Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera Instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á D Antonio Carrasco (a) Nico, natural d» esta soltero, ta baquero y de veinte y seis años, fi fin do que dentro del término de nueve diu» se piesente eu la Real cárcel i descargarse de la culpa que le resulta en la causa for Diada por lesiones á D. Aguedo Roldan, seguro deque ■i así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contiario se le declarará rebelde y contumaz é lúcumo en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado rara los trámites ulteriores. Habana 8 de Enero de 1876. Sebastian de Cubas. Alejandro Nuflez. Y para su publicación de oficio eu eu ia Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra Alejandro Nufiez,	E O 16
Don Antonio Guzman Paluehi, Juez de primera.ins tanda de esta c’udad y su jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo« D. Vanuel González y á DjNarciso Matorel para que dentro de 0 di»s contados desde esta fecha, se presen ten en >a cárcel pública de esta ciudad á desear garse de la culpa que les resulta eu causaque se les sigue por robo á D.Rafael Torres; seguros deque si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del tribunal con quien se entenderán las notificaciones y demás tiámites del juicio. JarucolOde Enero de 1876. Antonio Guzman. Por mandado de B. Sría., Bruno G. Camero. Y para su publicación por r tres úmtros consecutivos de la Gaceta oficiallibro la presente, en Jarueofecha utsupra. Por Camero, Rafael Aguiar.	E O 16
Don Benito Navarro y Figueros, Juez de primera instancia de ebte partine y su jurisdicción.
Por esta mi según da.carta de edicto y pregón, cilo, llamo v emplazo á los morenos y pardos Joaquín Avila »argento de Bomberos Felipe Guzman, Félix Valdés (a) Tata, Juan Marcelo Valdés y Faustino Lombira, cuyas generales se ignoran y contra quienes se sigue cana por el delito de lesiones; para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presenten eu la cárcel pública de esta villa á descarcargar e de la culpu que Ies resulla eu dicha c .iish, ciertos y seguros de que si así lo hicieren seles ad minie ti ará cumplida justicia y de nò, se les declarará rebeldes y contumaces é i ocursos en las penas de la ley y por bastantes loa estrados del juzgado paia las notificaciones y demás trfi-
mii.es ulteriores. Guauabaeoa 10 de Enero de 1875t;_____
Navarro. José Sosa y Cantillo.	r¡ O 16
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, ciio llamo y emplazo al pardo libro Eusebio Nodal y Paredes, natural de Camarones, vecino de la Habana, y labrador, paia que en el término de nuevo días contados desde e-ta fecha, se presente eu el juzgado 6 eseiibanla del actuarlo & evacuar el traslado de la acusación fiscal en la causa que en unión de otres se le sigue por tentativa de hurto; cierto y seguro de que ei asi lo hiciere se le administrará cumplida justioiay de no, se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la ley, y por bastantes los errados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Guanaba-coa H de Enero de 1876. Návam, José So.-a Cantillo,
E O 16
Siiftëliw JilÉáii Ir i lassai bbüfáús 4
ot.vFbDKÜ ito! 4 *4 í* »
Ü£ijií6M¿;
_________________ „ jJfihtÜffláM
d» penas dé ía ley ¡t tWf nástaiitéa ¡fia rítftdóá tiei Jtli.-rftd,, paro que con ellos se entienda dicho trámite v ids detnas del juicio. Habana 11 de Enero de 1816.—Francisco Rosales.—Por trancado de S. Sría., Gabriel de «aliñas.	C O 18
Doctor D. Jo-é Manuel de Aizpürua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, y pregou, cito, llanto y mplazo á D. Juan Granados »le Pablos, natural y yerno de esta en el Barrio de Pueblo Nuevo, casado.de treinta y ties afios; escribiente ypal-». que dentro del término de nueve días contados desde esta techa se presente eu ia Real cáicsl do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa, que Ir sigo por fal-lyrtcaeion; cierto y seguro de que si a*I lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de no, ledecla-laré rebelde, contumaz, ó iucurso en fas penas de ia ley y por bastantes loi estrados del juzgado donde se entenderán las notificacianes v demás trámites sucesivos. Habana Enero 9 de 1876. José Manuable Aiz.purua. Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.
E O 16
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y < mplazo á D. Martin Olameruli, cuyas generalts se Ignoran, paia que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cama criminal que se le sigue por alzamiento y estafa; cierto y seguro uue si así lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde v contumaz é in-curso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana 3 de Euero de 1876.—José Ma lie! de Aiz; úrua.—Por mandado de S. Sría., Eugenio Pontón.	E O 15
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia del partid > Uidieial etc.
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. V¡. cente Tjfimas, hijo de padre desconocido y de Juana, natural que era de San Pedro de Lema, juzgado de primera instancia de A-zúa, provincia de !a Corulla, que falleció eu el. Iugeuio «San Joaquín» ó sea «Raiacoa,» perteneciente á los Egidos de esta ciudad, e;; ia que estaba domiciliado Látiros, el día trece de Octubre del presente afio, sin dispocicion testamentaria; i ara que dentro de sesenta dias, contados desde la public» e on de este anuncio, comparezcan á deducirlo en esie juzgado en los amos que se iustruyeu sob e dicho abóites-lato, por la escribanía que sirveu los iufrascritos.-Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de io contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.-Dado «n San Juan délos Remedios á 13 de Diciembre de 1875. Miguel Alvarez, por mandado de S. S.ía., José A. Martínez Freire, José Plá v Cueste.	E O 19
Poreste mi primer edicto, se cita llama y emplaza á ios que seerean con derecho á la herencia de D. Joaquín Cano y Go» zalea, hiio de otro D. Joaquín ignorándose el lu mbre de su madre, natural do Granada; soltero y escribano de actuaciones que fué de esta ciudad donde falleció ei dia 20 de Noviembre últ imo sin disposición testamentaria, para que dentro de 60iiascontados desdo la publicación de este anuncio, compan zcan á deducirlo en este juzgado en los auto« que se instruyen sobre dicho ab-inlestato ñor la escribanía que sirven los infrascritos.—Si asi lo hac ia se ios administrar i justicia y de lió se seguirá adelante eu la continuación de las »ctua-cioues parándoles el perjuicio consiguiente.—Remo iios 3 de Enero de 1876.—Miguel Alvarez.—Por inandado de S. Sría., José Piay Cuesta.—José a. Martirio Fréire.
E O 18
REMATES.
En los autos ejecutivos que ha promovido D. Nicolás Alvarez centra D. Santiago Alfonso en cobro de pesos, se ha servido el Br. Juez de 1? instancia de esta villa p ir ante mi se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el día ocho de Febrero pióximo entrante y en las puertas de este juzgado, para el remate de un sillo, situado en la jurisdicción de Santa M,aria del Rosario, cuartón de San Antonio, de caballería y media de tierra, avaluada eu mil d' setenios peso« eu ore. Y'para que los que quieran hacer proposición alguna ocurran á verificarlo el día v hora señalado libro la presento. Guauabaeoa 14 de Enero de 1876. José Sosa y Cantillo.
R 19
Ha dispuesto el Rr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mi en la testamentaría de D. José Rabile, que por,cinco números consecutivos del periódico Gaceta oficial da la Habana se haga saber »1 público haberse señalado el dia veinte y siete del corriente á las doce de su mafiana en Jai puerta del juzgado para el remate de los bienes de dicho inicio, consistente« en una casa situada en la calle de) Manzano número sesenta y cinco lasada en seis mil cuatrocientos veinte y ocho reso», veinte y ¡-eis centavo i, ota a Ídem en la calle del Ayuntamiento numero veinte y dos en dos mil ochocientos veinte y seis pesos ochenta centavos los esclavas nombrados, Mercod, en trescientos pesos, Francisca coartada en trescientos cin-in.euta petos, Viviana eu setecientos pesos, Pilar cd ochocientos pesos, y Fermina en trescientos pesos todo en oro.—Loque se buce hace saber al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á las puerta» •leí juzgado el dia señalado,—Matauzas Enero 7 de 1876. por ocupación del escribano D. Juan A. Betincourt Nicolás Vinageras.	R 20
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera ins ■ tanda del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto, se hace saber al público haberse señalado el dia diez de Febreio próximo para el remate de seis casas de manipostería y tejas, situadas eu el barrio de Pueblo Nuevo, calle del Espíritu Santo números 66, 68, 60, 62, 64, y 66 tasadas nuevamente en 4780 pesos y un centavo, oro español, sin descontar ¡as cargas que pudieran gravarlas, cuyos planos y pormenor consta de autos que estarán de manifiesto á ios lidiadores, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios del avalúo teniendo lugar el acto en las puertas del juzgado á las doce del dia señalado, Que así lo he dispuesto eu los autos ejecutivos seguidos por D. Dionisio Otüfier contra D. Salvador Roca en cobro de pesos. Matánzas Enero 10 de 1876. Antonio Izquierdo. Por mandado de S. Sria., L lo. Juan A. Be-tancout. Y para su publicación libróla presente. Ma t.ánzas 10 de Enero de 1876. Por ocupación de D. J. A. Betancourt, Nicolás Viuageras.	R 20
Don Eduardo Ordufia y Merry.Juez de primera instancia uel distrito de la Catedral.
Por el presente rdiet), se anuncia al públicohaber-«e señalado ei dia 21 uel mes que cursa en oí estrados del juzgado, calle del Consulado número 18, para que tenga efecto el remate de las casas y terreno que se ex-presau, situadas en la villa '1« Guauabaeoa.—La primera on la calle de la Cruz Verde inarcada con el número 51; la segunda eu la de la Fuente número 71, con su terreno anexo; la tercera en la de San Andrés número 17; lacuarta contigua á la anterior, con el número 19; y laquinta también colindante con el número 21: cuyas casas y terreno estfin jui tiproeiador en la cantidad de 2563 pesos 62 centavos.—Puniendo el que se interese eu ia licitación acudir á las ocho déla mu-ñaua al lugar sefialauo. Habana 13 de Enero de 1876. Ordtñi. Por maudadodeS. Sría., Ldo. Agustia Valerio.	R O 18
CONVOCATORIAS.
Don Francisco Rosales, Juez de primera instancia del distrito del Ceno etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Domínguez, del comercio y veeiuo que era de la calle de Santo Suarez número eatoice en Jesús del Monte y fi D. Antonio Padrón labrador que aparece serlo del Calabazar, para que den tro de nueve días se presenten en la cárcel pública de
esta ciudad á descargarse de 1» culpa que Jes resulta en i '—- -■ — — ---------- —- j——..	«li-
la causa -eguida á D. Juan Cabrera Roldan, por false- ilJleucÍ!1 * evacuar un acto de justicia encausa criminal, de ua documento de tolicía: seguro de uue si asi lo ' Habana 8 de Enero de 1876.—Por D. Juan Audreu, Pedro Rodríguez Perez.	U O 18
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ju dicial en la causa criminal formada coutra P. Benigno del Portal y Crespo por malversación de caudal s se ha servido disponer se convoquen por medio Ce 3 números cousecunvos ile la Gaceta oficial ú los inmediatos pariente? de D. Juau Roca, á fin de que dentro del término de quinto iba después del Último pmuneio s<* presen ten á mostrarse parte en dicha causa,apercibidos eu su caso de'declararseles decaído su derecho.—Y para que tenga efecto lo mandado, libro ia presente en Remedios á 18 de Diciembre de 1875,—José Jiménez.
C O 19
Por el presente edicto, se convoca á las personas que se consideren con derecho á la propiedad de una yegua color oscura, cabos al pelo, si>i hierro, Incera, como de siete cuartas de alzada y de seis á siete años para que en el término de nueve dias contados desdo Ja fecha se presenten en este juzgado á deducir el que les asista en ia forma legal correspondiente. Que así Jo he dts puesto en la causa criminal formada por hurto de un caballo del cafetal Casualidad. Bejucal 8 de Enero de 1876. El Marqués de la Isla. Por su mandado Angel Carballo, E? còpia, Angel Garbullo.
E O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por ante mi, que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Antonio G'arul uatuial de Cataluña, vecino que fué de la calie Ancha del Norte número 131, soltero, del comercio y de 26 años, para que enei término de terceto dia comparezca en tete júzgalo calle de San Miguel número 89, para evacuar un acto de ¡ustieia en la causa formada por hurto le un isu1 lo á D. Agustín Quintana. Y para su publicación en a Gaceta oficial libro ia presente, en la Habana á 10 de Enero de 1876 Mateo G. Alvarez.
C O 18
El Sr. Juez do primera instancia del dictrito oe Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque« D. Antonio Sífy», vecino que fué de la calle de las Figuias número ciuco para qua dentro de quinto dia comparezca en este juzgado rt prestar una declaración o» la causa que por estsfa á él, se sigue coutra D. Enrique Pimeutel y oíros; y que se le ofrezca el derecho que tiene de mostrarse parte en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 12 de Euero de 1876 Arturo Galletti.	O o 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Benito Segarra, dueño de la bodega que s > incendió la noche del diez y seis último, calle déla Gloria fsquina á Cié «fuegos, para que se presente en este juzeado á horas de au-
U88IÚ *11 ecifiiíidi fié estti n\lá § su {janiiüi judltíljii,
fia Htíibíiésto á eHoítsctléfiela He ¡á ünastá seguida éfintra D. Lertneio Áfgtielles por lesiones á D. Paulino González jque por tres uúiiieros ctineedutivos de la Gaceta oficial so feon vaque á dicho Argfialles, para que dentro del término de 15 iliar, se presente en este juzgado, á evacuarol traslado que se lo lia conferido de la acusación fiscal recaída en dicha causa, :a que pide se le al) suelva de la instancia con las costas de oficio. Y paia su cumplimiento Mbro la presente, en Guanaiay á 4 de Enero de 1810. Balizarlo Alvarez. Manuel de J. Aro-cha.	C O 18
En la carta únten de la Snpiriorid d referente á los seguidos por D. Manuel Valdés para que D. Igiiacio de Cárdenas y Cárdenas y otros, reconozcan las firmas de irnos documento«, é ¡n ádente de insolvencia! del citado YalJés, ha dispuesto el Kr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por auto de 18 de Diciembre último, que por tres números do ia Gaceta oficial se convoquen á los herederos de! citado Cárdenas para que constituyan eu debida (cima su representación, en este pleito, apercibidos t e que serán representados en el órilen dispuesto eu el artículo trescientos setenta y cinco do la 1-y de enjuiciamiento civil.—Y en cumplimiento de io mandado libro la presente.—Habana y Enero 8 de 1870.—Arturo Galietti.	C. O. 16
lil Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, en la causa criminal seguida por ante mí, contra la morona libre Concepción Herrera, vecina que era de Guauabaeoa, calle de Delioias número noventa y cinco y con residencia en esta ciu ai), calle del Mouserrate por hurto lie veinte y eiuco pesos al moreno Panialeon Pifieiro, que por tres números de la Gaceta oficial se llaga saber d la Herrora, que en dicha cuma se ha so breseldo con la uehida reserva y c stas dejo ti ció. Habana 7 de Enero de 1876. Joauuiu Lancír.
C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí na dispuesto, que por este medio y tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las person is que se consideren con derecho á una sortija ai parecer de ( ro, con una piedra de color, un prendero d«l mi.-mo metal con venturiua y una medalla de plata que Tupiese ata uua imágen: para que dentro de quinto dia comparezcan S deducirlo en el juzgado, sito en la calle de la Amistad número 128, Y paro que tenga cumplido efecto lo mandado libro la preaente'en la Habana en 24 do Liicimbede 1875. Galulel de Salinas.	C O 16
El Br. Juez de primera in tancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por ests órden y en tres números se convoque á D. José Jiménez para que dentro de teicero dia del último anuncio oampare -ca eu el juzgad > para un acto m justicia en causa cri -milla!. Habana 11 de Enero de 1876. José Nicolás de Ortega.	O O 16
El Sr. Juez de primera Justare i de éste partido judicial eu auto del dia de hoy dictado por ante mi eu la causa criminal seguida por homicidio del asiático Quintín colono contratado eu el Ingenio «Adela» de D. José Vergsra lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial al asiático Peiayo Vaiera paia que dentro de quinto dia comparezca ante este juzgado á declarar y decir si quiere ó no ser parte en dicha causM, apercibido de deciaisnele decaído «se derecho sino eimparece en el término iudicido.—Y para >u cumplimiento, libro la presente en Remedios á 14 de Diciembre da 1875.—José Jiménez. C. O. 16 El Sr. Juez de primera instaucia del dislriio de Monterrate ha dispuesto, por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. luán Bautista Fernandez natural de c sta, lie treinta afios de edad, viudo, empleado y vecino que ha sido de la calle de Gervasio entre Concordia y Neptuu q casa del licenciado D. Froncisco María Baez; para que den-t o de quinto dia, después del último anuncio, se pre-sente en tsta juzgado á evacuar un auto de justicia eú la causa criminal qué se le sigue por rapto y estupro le D? Adela Ovan.ió y Raez.—Y cumpliendo lo mandado, libro ia presente.—Habana Euero 4 del876.-Ma-uuel Domínguez.	C. O. 10
Licenciado D. Felipe» 2>«uohez y Romero, Juez do Paz del distrito de la Catedral.
He dispuesto que por ires números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Mart.y natural de Cataluña. soltero, de i:0 años, del comercio y vecino que fué ce la calle de Neptuno número 8 paira que cnmp>aresca en este juzgado calle de la Habana nú mero 60 á las doce de la mafiana del dia quince del actual, para un acto de instici». aoercibido de rebeldía.—Habana Enero 5 de 1876 —Felipe Sáuohez y Romero.—Por mandado de S. Srfa.—Aib-rto Chappi,	C. O 10
He dispuesto	tres números de la Gaceta
oficial, se convoque á I). José María Arras, uní ti ral de Galicia, casado, mayor de edad, y encargado que fué del café calle del Obispo número 33, para que se presente en eete juzgado calle de la Habana número 90 á satisfacer la multa y costas en que fué condenado en juici" con D. Lorenzo Ibarra. apercibido de lo que haya lugar Habana Enero 4 de 1876 -Sanche* y Romero.-Por mandado de S. Srla.—Alberto Gnapp i.	O. O. 18
Hedispuoi to que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. Juau Blanco y i)11 Adela Gómez, pata que eu la audiencia del dia 15 del actual comparezcan en este juzgado para un acto de justicia; apercibidos de rebeldía. H ibaua Enero 5 de 1870.—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado de S. Sría.-Albprto Chappi.	O. O. 10
He dispuesto que por ia Gaceta rflo¡«l y por tres números consecutivos, se convoque á l.1.1 Valentina San Román, natural de Sautaud -r, soltera, de 25 años, veei-ua que fué de la calle de la Bomba número 5, piara que se presente en este juzgado Habana 90, piara un acto de justicia; apercibido na rebeldía si no Comparece.—Habana Euero 5 de 1876.--Sai c ¡ez y Romero.—Por mandado de H. Si la., AlberioCUuppi.	O. O. 16
El Kr. Juez de primera iust.ancia del distrito del Cerro, por ante mi lia dispuesto á consecuencia deis ci u la contra el mortuo Benito Martínez por hurto,que por Pste Orden y en tres número» se convoque á la parda Valentina García que se dice era Vecina de Guana-baeoa cade de San Joaquín número 68 y dueña del referido Martínez pura que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á manifestar si quiere sáilr á )» deferisa del mencionado Martínez.— Habana 8 de Enero de 1876. Joeé Nioolfi-do Ortega.
C O 16
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, á consecuencia de ¡os autos seguilos de oficio por fallecimiento ab-inte-teto de D.1 Dolores Diaz y D. Angol Martínez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juau Vera Cebados, vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte número 32, para que dentro del término dequii • io dia, comparezca en esto juzgado á pirestar una de claracion en los autos mencióna lo».—Y piar» que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana 10 de Enero de 1876. Arturo Gallel ti.	O O 16
Por auto proveído por el Sr. Juez do pirlmera Instancia del dDlrito Sur de esta ciudad, se ha declarado intestado ei fallecimiento dol ultramarino D. Antonio Heoane y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban ferio disponiendo se Ie3 convoque eD ocho números consecutivos do I» Gaceta oficial d6 la 1L baña, á fin de que comparezcan á justificarlo en el término de trenta dias.— Matanzas 18 de Diciembre de 1875.—Nicolás Vinagera-.	C O 1!
PARTE NO OFICIAL
4t
Habana 16 íle Enero de 1870.
Habit udo ocurrido el haberse presentado á efectuar operaciones de crédito en algunos Bancos do esta plaza u.-ando falsamente de la finn t de esta casa ‘e Joté Gómez y Op. lo hacemos piúblico para el conocimiento del comercio en general 6 fin de prevenirse coutra esta ciase de estafas, manifes'audo ai mismo tiempo que no salimos jesp onsablee á otrrs opieraciones que aquellas que se efectúen personalmente con la gerencia de esta casa ó con piarsona» legal mente autorizada». Habana y Enero 11 de H76—Jo-té Gómez y Op.
VENDUTA JUDICIAL DE GARRIDO.
ABELARDO
de
D.
Por órden det Sr. Juez de porimera instancia Jesús Maria á consecuencia del juicio seguido por Wenseslao Vtltaeseciss contra Sauz v Gasunova en co bra de peso? se lian de lematar los efectos embargados á éste último, tasados en 350 pasos, el día 24 del corriente.— Hubana y Entro 15 de 1876,
Ceuta» a» oovurro.—Diariamente se a.imin.&u». Ja vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, calle de !a Habana iiaui. 78; ia de! segnud >, eu la calle da Jesús M arla ndui. vtt. la del tercer distrito, calle del Aguilá número»?- ia mu cuarto,calle de Manrique número 89; la dei quinto, uane ae Suarez nüm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús tito Monto num. 376.
jpnutuacaivos a& semana.—Primer distrito.—No habiendo numero sunoieate de profesores con quien alternar, prestara servicio el primero que se presente.
beaunao amnto,—No habiendo uúmero suficiente de proresores oou Quien alternar, prestará servicio el pri mero ume »« or-nente.
'jerar.r	—No habiendo facultativos sufieien
tes coa uuieii alternar, prestará el servicio ei primero que se eucueucre.
Jueal tjcwi« a>¡ Maternidad.—Diputado de mes, el Excmo. Sr. Conde de Laguuillas.
Asno ae /San José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor i». Francisco Ventosa.
(jasa ncneral ae Dementes.—Sr. Vocal'Diputado eu el presente mes, D. Bernardo P. Domínguez.
Casa a* swneftcencia y Maternidad.—Diputado de mes, Exorno. Sr. D. \nseimo González del Valle.
MOsmWMtett ae San Felipe y Santiago.—Inspector permauwuie. el or. Regidor D. Francisco Loriga.
KLIJBR9 OE I.OS SIXOICIO»» » i Ayuntan i» uto.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos, Recopilación cronológica de la* disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros,
P«r
D. Bienvenido Oano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. Sr¿ Gobernador General á los Sres. Gobernadores; Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, n® es menos úrtil para los Sres. propietarios de esclavo»; pues en ella bailarán en órden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al procio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros francos de porte á correo inmediato;
ESTABLECIMIENTO
HID ROTERAPICO
DEL
OR.' D. E. BELOT.
En esta ostablecimieuu», a la aluna Ue los uiejotes
Jo América y Europa, existen los baños que oou mas frecuencia se emplean hoy pura la curación ile las enfermedades.
Ademas de las diferentes clases de duchas, hay baños sulfurosos, imitación do los de Bau Diego, Madruga, Baregeq etc. baños mercuriales, de iodo, alcalinos aromáticos, astringentes, emolientes, etc.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales, sulfurólas etc. Baños de vapor, de estufa con ó sin ducha.
8e aplica el tratamiento de Hblmeriqh pura la oura de la sarna eu muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda dase de ingredieutes.
Las enfermedades tratadas con mejor éxito hasta el dia en este establecimiento han sido las siguientes Parálisis, epilepsia, ciertos casos de locura, ahogo, bronquitis crónica, dipepsia, gastralgia, diarreas crónicas, estreñimientos almorranas, enfermedades nerviosas, del hígado, de los riñones, congestión del bazo, enfermedades del útero y de los ovarios, pérdidas seminales, debilidad del aparato geuital, reumatismo agudo cróuico y sus consecuencias, fiebre intermitente, sífilis ó enfermedad veuorea eu to las sus mauifeltacio nes, la anemia, la escrófula, las consecuencias de las heridas en oampaña.
El tratamiento hidroterápico no se opone al tratamiento iuteruo de lee enfermedades, al contraído ayuda eu muchos casos.
Habana, Abril 22 de 1875,
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
Ln Sindicatura 3.05 dol Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de Sau Miguel.—■Joaquín labre.
La Sindicatura 1? del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Q,ueipo.
El Ur. 13. Ralael IloudareM, Oficial
Módico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar eou destino al batallón ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle de la Reina núm. 118, eutre Gervasio y Chavea.
CONST ANTRMENT E.
hay gran surtido de papel fiotete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por ma yor on la casa de comercio de Pedro Bahola, calle de Cuba núm, 63.
PAiílE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ION TRAMAS DE TRAVESIA.
Día 14.
---De Bueno» Avre-* en 69 úia» be», esp. José Hamell
cap. Maig. ton. 673, «■ n tasajo á Porta y Ramon.
---De Baicalonaen 41 d as be», e-m. Tita, cap. Boro-
tan, ton. 191 con frutos á Ros 11 y Cp.
Dia 15:
---pe S. Thomas y escala» en 1C días vapor esp. Marsella, cap. Riostra ton, 374 con ef otos á R. de Hei-rora, p is. 192.
SALIDAS.
Para Barcelona vapor esp. José Baro, cap. mas.
---Minatirlaod, ’og. noruego Julie capitan Dovei fi.
—-Santander vapor esp. Isla de Cuba cap Heireia-
Einprenà <Ie valiere? estr.itltiles correas Ja« Antillas.
Ue
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán Llovet.
Viaje á Santhómas por el norte de Santo Domingo. URDEN DE VIAJE.
Dornbre. 1?—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 6
»	5— »	<ie Nuevitas y llegará >; Gibara el «.
N	6— »	de Gibara y ¡legará il Baracoa el 7.
»	7— »	de Baracoa y >leKHrá á Cuba el 8.
»	8— »	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 19.
r>	11— »	«le Puerto-Plata y llegará á Mava- giiez el 12.
»	12— »	«ie Mayagtiez y llegará á Puerto. Rico el 13.
»	l'd— »	de Puerto Rico y llegará á Sauthó- mai el 13. RETORNO.
»	16—Saldrá	«le SanthOmas y llegará á Put rto- Ricoel 16.
»	17— »	«tePuerto-Rico y llegará á Aguaili-lia el 13.
»	18— »	«le Aguadilla y llegará á .Mayagtie? el 18.
»	19— »	de Mayatn'iez y llegará ft Puerto-Plata el 20.
»	20— »	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22.
*	22— »	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
»	2N— . 24— »	de Baracoa y llevará 4 Giba»11 * i 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
»	26— »	de Nuevitas y llegará á ia Habana el 27.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas.—Sr. D. Pedro Suncnez Dolz.
Gibara.—Sres. Longoria, Rosal y Comp.
Baracoa.—Sres. Moues y Llulií.
Cuba.—Sres. Ros. Hermano y Oonap.
Puerto-Piala.—Sres. Ginebra Hermano.
Mayagüez.—Sres. Hijos «te Loreda-Aguadilla,—S es. Ilamel, Jullá y Comp. Puerto-Rico.—Sres. Hlriarte, Hermano u Comp. Santhómas.—Síes. Lamb y Comp.
So depacha por Ramón Herrera, San Ignacio numero 56.
Lá cargase recibe del 29 en adelaute porel rnueile «le Luz
illa i k íüHfi íin ti i k t^áiitüfe
bi#t) ae ¡MI fchüfiht fMi Balabiíb y Estada dealtjatfhí.
Vo del réfUitado obtenido en el semestre Ultimo, Séttie. ter A »u aprobación el reparto de un dividendo, tratar de la renovación de los Sre». consiliario» que han cumplido el término de su cometido, nombrar otros por vacantes ocurridas y demas particulares conducente».. Lo que »e anuncia por e»te medio par» que llegue A noticia de los Sre». accionistas y »e Hpvau concurrir al acto.—Habana v Enero 13 de 1876.—El Secretarlo, José de los Dolores Pouce.
Compañía <lc Almacenes y Hinco de 8. José
P ir acuerdo de la Dirrctlwa en »esiou de esta fecha, se convoca á los Sres. acoiouist s para la Juuta General ordinal ia que previene el artículo 1 ° capitulo 4 ° del Reglamento, la cual h hrá ue ver ficarse el dia Si dej presente mes A la» doce de su moflan» eu la casa callé i!e Mercaderes número 28, escritorio del Bauoo, teniendo por objeto 1 > reunión oir )a lectura de la memoria de las tareas de la Empresadiirmite elañoültimo, acor-dar lo con veniente uceica del dividendo semestral y nombrar los individuos que h»u de componer ia comí« sronglosadora de les cuentas del año pióximo pasado. Todo loque se pone en conocimiento de los interesados p»ra su puntual asistencia.— Hat ana y Enero 12 de 1876 —Et Secretarlo, Bírnar to del Riesgo.
Compañi t t nlmn.i <U* Alumbrado de gim.
La Sr». Di Gerónima Mantilla, viuda alhacea del Sr. I>. Jaciuto Pedroso, he participado habérsele extravia'!« las des acciones de e»i» Compañía número 749 y 1067 y un cupou número 292 por valor «le 83 peso« á nombre de aquel y soliciti se le provea de los correspondientes duplicados, y por acuerdo de la Junta Directiva so anuncia al | úblico por 15 días á flu de que los que se consideren con derecho á oponerse ocurran á manifestarlo, eu concepto de que transcurrido dicha dilación »e procederá á expedir «tienes dupliosdos ti nadie lo resistiere, (juedaudo los primitivos titulo», uu-los y «le ningún val r.
Habana 13 de Noviembre «le 1875.—J. M. Carbonáll y Ruiz.
Compañía de Almacenes «lo Regla y Rauco del Comercio.
Pata al próximo año de 1876, el seguro contra incendio de les fruto» y efectos que se depositen en loa
Almacene» de esta Empresa, te ha efectuado en Inglaterra bajo las copdiciones «jue hasta ei presente han regido, tn las compañías sig nent. s:
North British Mercautile Insurauoe Cumpa-
ny...................................... ¡6 260000
Llveipool Loudou dr Globo lipuranoe (Jmu-
pany....................................  150000
Imperial Fito lum«ranee Company............. 85000
boudon Ass.irance........................... 80000
Northern Assur.auce Comí auy................ 16000
C mercial Union Aasuronce Company.........	76000
Milu Firo* Office........................... 70000
Guardian F.re A- Life A »suri. Uue Offie..	50000
Jakor Insurrauctí ( ompauy.................. 45000
Boyal lusurrance Company..................   40000
Magdebury lusurrance Company................ 30000
.IkeImperial Boyal Azzicuraziatii General«,,. 22500
Azieuda Assicuratrice... .................  2<X!ü0
Lá Coutíance..............................   1500J
Hamburg <& Broun« n......................... 12560
Loudou tfe Soulliuvai k....................  10000
Britania Ftre Assosiatlou................... 10000
National Of Jrenland Insurance Couipany..... lOoOO
Staffordshie Flre Insunanc« Company.......	10000
Oaisse Ueueiale..........................   IllOOO
General losuriauce Compaoy.................. 10000
Scottish Cometo al lusurrauce Company.....	10000
Total de £.............. 1100060
Fita Empresa no admite .4 depósito eu sus Almacene», pólvora, aceite do carbón ul otro alguno inflamable.
Habat a 15 de Diciembre «1ol878.—Rl Director, J. A- É'tsser.
Couforme á io dispuesto eu «I artículo 17 del Ri-glamento la Directiva lie dispuesto celebrar primera reunión <le la Junta General ordinaria el «lia veinte del corriente mes á las do-e ile su mañana eu la casa calle de Meicadeies núm. 36.
So pro-sentará el batane« de 31 de Diolembre de 1875, el informe sobre I»h operaciones (¡el mismo uño y ae procederá á acordar el Divid judo que se lia de repartir y al nombramiento de la ('« misión de exáuitu je cuentas. Lo que se luco saber A los señores accionistas tiara su asistencia; advi. tiendo q te seguu el articulo 5? de dicho Reglamento, «eráu válidos los acuerdos cual«|uteia que sea el número de sócios concurrente».—Habana y Eiierp 8 «le 1876,—El Secretario, Eduardo A. Mijutee.
CouipHñiu <lo Almacenes «lo depóaiio
La tarifa de 35 | § de peso eu oro por el almacena-ge de un saco de azúcar, fué establecida eu el concepto de que contendrían de nueve á diez arrobas de dicho articulo; pero sucediendo que muchos de los sacos ci-tailoa exceden «ie diez artobas de peso, a« Compañías une suscriben han convenido cobrar, «lesde el 15 del corriente, en oro, seis centavos ma« po.- caila Haco, cuyo peso exceda «le las referidas diez arrobas.
Habana y Enera 7 «le 1876.
Por la Compufiiu Almacenes de Regla y Bauoo dol Oouumcio, J. A. Fenser.—Por la Comptflla Almacenes creados por hacendados, J. P. Hodrlguez.—Por la Com pi'ñia Almacenes y Banco de San José, Matías Campo»,—Por la Compañía Banco v Almacenes «le Santa Catalina, El Secretario, A, Sánchez.
GIRO DE LETRAS.
J. Demeslre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88.
Giran eu todas cautidades á coila y larga vista sobre
las piszas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñnl, Alcoy, Algeeiras, Albania, Alicante, Almería, Anilújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilé», Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Baoza, Béjar, Benioarló, Betanzos. Bilbao, Búrgos, lluja.'auce, Cabra, Cáceres, Cádiz, Calata yud, Caldas de Reyes, Camarinas, Caudamo, Cangas
Groua, Gibraltar, Gijon Grado, Grauada, Guadalajara. Gadix, Haro, Heliiu, Huelva, Huesca, Jaén, Játiva, Jerez de la Froyutera. Jumilla, Lago, Lastres, León, Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Dianes, Luarca, Lucenu, Lugo, Madrid, Mahou, Málaga, Manzanares, Mazur-rou, Medina Sidouia, Mondofledo, Moutefrio, Monte-griar, Moutilla, Montero, Motril, Mujia Murcia, Murot de Galicia, Orense, Orjiva, Orihuela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pauiploua, Pontevedra, Potes, Pravia, Puente Genii, Puerto de Santa María. Puerto1 Real, Requeua, Reyuosa, Ri vadeo, Keus, Rivadeselta, Salamanca, Salas, Sau l ellú de Guixols, San Femando, San Locar de Barramtda, Santa Cruz de Tenerife. Sau Sebastian, Santa María de Onigueira, Santander, Sar.ti&go de Galioia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Soria. Tarragona, Teruel, Timiauoo, Toledo, Tortosa, 'f órrela-vega, Trujiho, Tudela, T’.iy, Ugijar, Utrera, Valeueia, Valladolid, Vega del Rivaileo, Villagaroía, Vigo, Villa preset, te, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza. Ye-cla, Inüeoto, Irun, Zafra, Zamora, Zaiagoza y Zas.— J. Demestre y Compañía.
ESPECTACULOS.
SOCIEDADES AYOYLRAS.
Caja de ahorros de»<¡ueut<tH y depósitos déla Rabana.
La Junta Directiva en sesión de hoy¡ha acordado ] convocar á un Junta Gtneral para el 2S del que cursa,
GRAN Wlt» M TACON.
Oran Compañía lírico-dramática Española
B-tjo i» dirección tlsl primer tenor DON JUAN PRvl’A.
Función ex'raordinaria.
Para el .Domingo 16 «lo Enero de 1870,
Se po'idráen escena por última vaz la ópera en cuatro actos titulada.
EL TROVADOR.
Para el Lúues 17 «le Euero de 1876.
Beneficio á favor del Cuerpo de Bomberos Comercio utlrnaro I.
Se pondrá « ti escena la ópera en 3 actos titulada. LUCÍA DE LAMMEBNt Oií.
Empezaia á las?.
TEATRO DE LEUS (INDI.
Gran compañía ’lírico-dramática española.
•6 función de la teorporailu. 2)? de la« extraordinarias, El Domineo 16 de Enero de 1876.
Se pondrá en escena por quinta y última vez lis zarzuela eu tres amo* ti'irada:
SU »«ÑOS DE ORO.
___________ Empelará «Ja« 7$ en ponto.
Imp »««,	vút», Gsmbbal poä s. M