PE 11IODI0O OFICIAL DEL GOMERMO.
Núm 119.
Aléraes 19 de Mayo de 1»70. San Pedro Celestino V., papa y confesor, y Santa Pudeueiaiia virgen.—(« -ircular en Manta Catali
ua.)
PARTIS OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. tír. Presidente do la Audiencia la Keal órden do 7 del mes próximo pasado que dice:
Excmo. 8r.—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la tíabaua lo que sigue.—Vista la comunicación de V. E. eu la que ¿e consulta la fecha en que se ha de aplicar á esa Isla el indulto otorgado por S. M. eu 27 de Noviembre último; Vistas las razones eu que funda su opinión la mayoría de ese Tribual; Vistas las en que fauda la suya el Fiscal y la minoría del miimoy considerando las ventajas que la adopción do esta última pioporciouu á los penados sentenciados con posterioridad á aquella fecha: 8. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien disponer que el indulto ya citado de 27 de Noviembre próximo pasudo se entienda aplicable á esa Isla desde la fecha de su publicación en !a Gaceta oficial ds esa ciudad de la llubaua.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento de su superior órden se publica ou la Gaceta para general conocimiento.
llubana 10 de Mayo de 1876.
R. Ituiz Martínez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. tír.^Goberna tor General en Real órden comunicada con fecha 81 de Mar ¿o último lo siguiente,
»Excmo. Sr.—Se lia recibido e i esto Ministerio la carta oficial de V. E. de 28 de Febrero último, á la que acompaña seis ejemplares del «Libro de los Síndicos de Ayuntamiento y de las Juntas Protectoras de Libertos» cuyo trabajo puede V. E. hacer presoute á sus autores, se ha visto con satisfacción eu este departamento, de Real órden lo digo á V. E.»
Y	de órden Ue S. E. se publica eu la Gaceta para conocimiento general.
Habana 15 de Mayo de 1876.
El Secretario,
R. Ituiz Martínez.
El Sr. Conde de Campo Alegre ha acudido á «Ble Gobierno General, en solicitud de autorización para construir un muelle de madera en la costa O. de Sta. Cruz en la jurisdicción de Jaruco, á fin de que los particulares que se crean perjudicados con la realización de las obras puedan acudir á exponer loa motivos de su oposición, se h»ce pública la instancia por el término de treinta dias á contar desdo esta fecha, eu la inteligencia de que trascurrí do dicho plazo serán nulas cuantas reclamaciones se hagan sobre este particular.
Los planos y demás documentos estarán á la vista de los opositores en Jas oficinas de la Inspección gene-al de Obr».s públicas sita eu Ja «alie de los Cuarteles número 4 y en la Tenencia de Gobierno de Jaruco.
Habana 12 de Mayo de 1876.
R. Raíz Martínez.
A propuesta de la luspecciou general de Obras públicas y á fin de evitar los abusos que vienen cometiendo alguuos capitanes de los vapores quo atracan en los muelles del Estado en esta Isla, probando las máquiuas estando aun los vapores sobre bus amarras; el Excmo. tír. Gobernador General ha tenido á bien disponer que se imponga á los quo tales abusos cometan, unamultado25 pesos pagaderos en papel del «ello correspondiente, sin perjuicio de abonar las averías que puedan resultar ou cases determinados.
Lo que se haca público para conocimiento general.
Habaua 15 de Mayo de 1876.
El tíecretaario,
Jl. Ruiz Mari niz.
Inspección general do Obras Públicas.
Habiendo dispuesto el Excuno. Sr. Gobernador General que se subaste públicamente el «erv'mio do comunicación de los faros de «Había de Cádiz,» «Cruz dol Padre» «Cayo Piedras del «orle» y «Cayo Diana» situados en la jurisdic-c'on do Cárdenas, con arreglo al pliego de condiciones que al pié so inserta y bajo el tipo de 186 pesos mensuales, que se señalan eu la condición 4.« se ha lijado el día 2 de Juuio próximo, álas 12 de su mañana, para la celebración de la mdlcada subasta que deberá tener lugar inmediatamente en latíecrotaría del Gobierno Gene-,aly en la Tenencia de Gobieri o de Cárdenas.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados coa estricta sujeción al modelo que también aparoce al pié, acompañadas de la carta de pago Tw acredite haberse depositado como garantía PW# poder tomar parte eu la licitación eu Arcas dol Estado la cantidad de 75 pesos oro ó su equípente en billetes del Banco Español alttipo fijado por el Gobierno Superior eu el mes queso ^®Ubre la subasta, para el cobro de los impuea-
Serán nulas las propoficiones quo falten á CQalquieru de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del tipo señalado cu el pliego de Audiciones.
. . En el caso de presentarse dos ó mas propo-®lc>ones iguales so procederá á una licitación ®rbal por término de quince minutos y lamíni-aPuja admisible seiá de cinco pesos.
Y	de órden de tí. K I. se publica en la Qa-
Para general conocimiento.
habana 6 de Mayo de 1-j76.—’El Iusp3C‘or «0Qdal, Antonio de Jdudenes.
Modelo de proposición.
D. N....N.....vecinode.......enterado del
UUncio publicado por la Inspecou n general do ptai públicas eu....de ios requisitos que se
exigen para la adjudicación en pública subasta del servicio de comunicación délos Jaros «Bahía de Cádiz», «Cruz del Padre» «Cayo Piedras del Norte» y «Cayo Diana» y de todas las obligaciones y derechos quo señalan los documentos que hau de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.......[aquí la cantidad en letras] pesos men-
suales.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el sorvioio de comunicación de los faros de «Cayo Diana,» « Cruz
del Padre,» «Cayo de Piedras del Norte» y «Bahía de Cádiz.»
1.05	Será obligación del contratista tenor siempre lista y tripulada una embarcación capaz para el servicio de dichos faros.
2.53	El servicio á que e»ta embarcación se destina es el siguiente:
1. 83 La c .aducción de Cárdenas á los faros de los víveres, efectos, útiles y lierramieutas que remitau á aquellos, asi como el trasporta de tos ingenieros, torreros y demas empleados encargados de reconocimientos ó comisiones por el ramo de Obras Pública^.
2.54	El conducir los dias 19y 15 do cada mes la correspondencia oficial y particular que se remita á los torreros y la que estos maudau desde los faros.
3.05	Si por alguna eventualidad no pudiese la embarcación del contratista efectuar loa dos viajes, será de su cuenta sufragar el gasto que ocasione el alquiler de otra; bien que él la proporcione, ó en su defecto la contrate el Ramo de Obras Públicas.
4.	35 Como retribución del servicio que queda expresado aeabonaráu mensualmeDtc al contratista ciento treinta y seis posos ó lo que resulto de la subasta, no admitiéndose proposición alguna que exceda de cía cantidad.
5.	83 La duración do esta contrata será de dos años, contados desde IV de Julio próximo.
6.	05 Las faltas que cometa el contratista en el cumplimiento de las condiciones anteriores se castigarán con multas proporcionadas á la importancia de las mismas y comprenJidas entre diez y siete y cincuenta y un pesos.
7.	83 Después de cumplido el plazo que señala la condición 5.33 no podrá el comrntista abonar el servicio basta que haya quien le reemplace no pasando el retraso de un mes.
8.03 Para tomar parte en la subasta, se acreditará haber hecho un depósito de setenta y cin co pesos que será devuelto á los postores cuyas proposiciones no sean admitirlas, reservando la correspondiente ai rematador hasta que deje como fianza la primera mensualidad.
9.	-'3 Las faltas reputadas graves y la repetición de las leves son causas suficientes para la rescisión del contrato con pérdida de la fianza.
10.	El abono de la retribución quo mesua1-mente corresponda al con'ratista, se efectuará con arreglo á lo dispuesto en el decreto del Excmo. Sr. Gobernador General de 28 de Abril de 1873 y á )o que en lo sucesivo se disponga sobre el pago do las rentas, de impuestos y derechos del Estado; en la inteligencia de que uo se admitirá reclamaciou alguna relativa al valor del papel con que se háganlos mencionados {>*¿08.
No habiéndose presentado licitador alguno á la subasta celebrada el dia 19 del actual en la Secretaría del Gobierno General y en la Tenencia de Gobierno de Remedios para contratar las obras de reparación del faro «Diego Velaz-que z» situado en Paredón Grande; el limo. Sr. Secretario det Gobierno General se ha servido disponer, ou acuerdo de esta fecha, que se repita j dicha subasta bí jo el mismo tipo y pliego de condiciones que sirvió para la anterior, fijando el dia 3 de Junio próximo á las doce de su mañana para la celebración de aquella que tendrá lugar eu la referida Secretaría y Tenencia de Gobierno de Remedios, en cuyos puntos 86 encontrarán de manifiesto los documentos que hau de regir para la contrata.
Y de órden de S. S. I. se publica en la Ga ceta oficial para general conocimiento.— Haba ua 12 de Mayo de 1876.—El Inspector General —Antonio de Jdudenes.
Por el presente se convoca á D. Domingo Suarez iíuergos, carabinero jubilado, para que se preseuto en diusy horas hábiles en la Contaduría General de Hacienda y Sección do Clast s pasivas, eou objeto de enterarle de una-.unto que lo concierne.
Habana 17 de Mayo de 1876.—El Contador General, A. Jimenez Ortiz.
Por el presente se convoca á D*t Maria Al-tagracia y Navarreto, huérfana de D. Mauuel Navarrcte y do D? Ana Muñoz del Monte, para que se presente en dias y horas hábiles eu la Contaduría Gem ral de Hacienda y Sección de Olases pasivas, con objeto de enterarle de un asunto que lo concierne.
Habana 17 de Mayo de 1876.—-161 Contador General, A. Jiménez Orltz.
Por el preseuto se coavoca á D. David de Arcoz y Perez, ó persoua que le represeute, para queso presen'e en dias y h :*r ia hábiles en la Contaduría General de Hacienda y Sección de Clases pas.vas, con objeto de enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 17 de Muyo de 1876.—El Contador General, A. Jiménez Ortiz.
Tor el presente se convoca á D? Cayetana Gouzalez Lanzan, viuda del Coronel retirado D. Ramón Sánchez, ó persona quo la represente, para quo se persone en dias y horas hábiles en la Contaduría Geuoral de Hacienda pública y Sección de Clases pasivas, á enterarle de un asunto que lo concierne.
Habana 17 de Mayo de 1876.—El Contador General, A. Jiménez Ortiz.
Por el presente re convoca á D? María Belén de Arma-, ó persona que la represente ó á sus Lijos Di Mercedes, D. Isidro, D. Julián y Di Antonia Romero, para que se presenten eu dias y horas hábiles eu la Contaduría General de Hacienda pública y tíeccioa do Clases pasivas, á enterarles de uu asunto que les concierne.
Habana 17 de Mayo de 1876.— El Coutador General, A. Jiménez Ortiz.
Por e! presente anuncio se convoca á D. Eugenio Domínguez, empleado de Aduana de esta Isla, para que eu (litis y horas hábiles se presento eu esta Contaduría general de Hacienda para enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana 13 de Mayo de 1876.—El Contador general de Hacienda pública, A, JimenezOrtiz.
D. José María Buseuo que desempeñó el cargo de Administrador de Contribuciones de Pinar del Rio ó persona que debidamente autorizada le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría para recibir el pliego de reparos, puesto por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro dol mes de Setiembre de 1870.
Habana 1? de Mayo de 1876.—Antomo Jiménez Ortiz,
D. Joaquín Almunza, Administrador de Rentas que icé de Pinar del Río, ó persoua que debidamente autorizada le represente, se presentará en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para enterarie de un asunto de su Ínteres en el concepto que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habaua 2 de Mayo de 1876.—-Antonio Jiménez Ortiz.
B. Isidoro Rosales, Contador que filé de la Administración de Rentas públicas de Pinar det Rio, ó persona que legítimamente autorizada le represente, se presentará en esta Contaduría en el término de quince dias á instruirse de un asunto que le interesa, eu la inteligencia que de no hacerlo le causará perjuicio.
Habana3do Mayode 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
Los herederos de D. R»mou de Beruete Tesorero que fue en esU. Isla el uño de 1866^ ó persona que legalmente autorizada les re; resente, se servirán presentarse en esta Contaduría eu hora hábil, y término de quince días para enterarles do uu asunto que lea interesa, pues de uo hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 6 de Mayo de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
> SEGUNDA SECCION.
Coutuiluria Central «lo Ilarleuila.
Sección de Ordenación.—Clases Pasivas.
Por el presente se convoca á D. Rafael Cuenca y Garfia, individuo de tropa inutilizado eu campaña, piara que eu dias y horas hábiles se persone en la Contaduría General de Hacienda y Sección de Clases pasivas, á enterarle de un iíuuto que le coucierue,—Habana 17 de Mayo do 1876.—El Coutador General.—Antonio Jiménez Ortiz.
Por el presente se convoca áD?. Joaquina Garrido y Giraldez, huérfana dol Teniente Coronel de caballería D. Gabriel, piara quo so presente en dias y horas hálales en la Contaduría Geueral de Hacienda pública y Sección de Clases pasivas á euterarle de uu asunto que le concierne.—Habana 17 de Mayo de 1876.—El Contador General.—Antonio Jiménez Ortiz.
Por el presente se convoca á D. José Ramos y Ooto ó sus herederos caso de haber fallecido ó bieu persona que represente á estos para que en aias y horas hábiles se persone en la Contaduría General de Hacienda y Sección de Clases pasivas para enterarle de un asunto que le concierne.—Habana 17 de Mayo de 1876.— El Coutador General.—Antonio Jiménez Ortiz.
Por el presente se convoca á D.85 Balbina Abellano y García, viuda del Teniente del 49 Tercio de la Guardia Civil del Ejército de esia isla, D. José Montaña y Granadillo, para quo cu dias y horas hábiles se preseuto eu la Contaduría Geueral de Hacienda pública y Sección de Clases pasivas, con objeto de enterarle de uu asunto que le coucierue.
Habana 17 de Mayo de 1876.—El Contador General, A. Jiménez Ortiz.
D. Gabriel Vela, Contador que fué de la Administración de Rentas de Pinar dol Rio, ó persona que legítimamente autorizada le represente se presentará en esta Contaduría en el término de quince diar á enterarse de un asunto de sn interés, en el concepto que de no hacerlo, podr í sufrir perjuicio.
Habana Mayo 6 de 1876.—A. Jiménez Ortiz
Administración general de Corrsss
El vapor correo español «Méndez Nuñez,» saldrá de este puerto para el de Santander el dia
25	del ac'ud, hasta las dos de la tarde del mismo dia se recibirá eu 11 buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir pura dicho punto, desde dicha hora, hasta media antes de ía safida del vapor, se recibirá con doble tranqueo, lo mismo que eu los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta eu la Gaceta y demas periódicos do esta Capital para conocimiento del público.
Habana 17 de Mayo de 1876.—El Administrador general, Ramón L. de /.¡jala,
Adintiiistraeton Crincii» *l «le .i«lilailas.
No habiendo tenido efecto la subaste anunciada para el diez del corriente, de los efectos embargados á 1). Autonio Aday para el cobro de derechos de importación, cuyo pormenor .existe en esta Aduana, hau sido retasados en 2.263 pesos 88 centavos oro, y se anuucia nuevamente para el sábado 20 del actual en la lorn a y condiciones anunciadas por la anterior.
Eu la misma fecha serán rematados los efectos también embargados á los Señores Barrio» Thinun y compañía por la misma causa, y ioi cuales barí sido retasados en 4.395 pesa
26	centavos oro, bajo las condición* s publicada»
por la anterior subasta,— liabaua 16 de Maye de 1876,— Camacho.	¿
Administración Principal de Rentas.
Habiendo sido denunciado como mostrenco la accesoria correspondiente á la casa calle de tían Ignacio número 128, situada cutre la puerta principal de dicha caía y la carbonería, se convoca álos que se ctean cotí derecho á ella para que eu el término de 30 diaP, á contar desde esta fecha, se presenten á hacer valer sus derechos eu esta Administración; en la inteligencia que pasado dicho término, se procederá á lo que corresponda, conforme previenen las disposiciones que rigen eu ia materia.
Habana 24 de Abril de 1376—El Administrador—José del Campo.
NEGOCIADO DE ALCANCES.
Ignorándose el paradero del Sr. D. Pedro Olive Administrador que fué do la suprimida Administración local de Rentas y Estadística de esta Capital, se le cita por la Gaceta oficial para que por si ó por medio de apodera lo ee presente eu esta Administración principal en el término de diez dias ásolveutar la responsabilidad que lo resulta en el Ramo de Emancipados; en la inteligencia que si así no lo verificase, se procederá conformo lo que determinan las disposiciones vigentes.—Habana 16 de Mayo de 1876.—El Administrados.—José del Campo.
El Excmo. tír. Director General de Hacienda me dice con fecha 6 del corriente lo que sigue:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunicó al Excmo. tír. Comisario Kégio coa fecha 18 de Marzo- último la Keal órden siguieute.— Excmo. tír.—Uon esta fecha digo al Sr Ministro de Estado lo siguiente:—Excmo. fir.—El decreto del Gobernador General de la Isla de Cuba fecha 28 de Abril do 1874 somete á un impuesto extraordinario de ditz por ciento todas las rentas y utilidades líquidas do la propiedad, de la idustria y del comercio que excedan da mil pesos anuales. En virtud de es,te decreto la casa Meyery compañía de la Habana satisfizo la cantidad de tres mil quinientos pesos en billetes del Banco Español por el primer semestre del año natural de 1874 en concepto de com ¡re ante establecido en aquella plaza, según lo acredita el recibo número primero que es adjunto y fué remitido pi.r V. E. ou su comunicación de 18 de Mayo último y cuyo documento, á pesar de referirse al primer semestre, equivale al diez por ciento de todo el año comí lo expresa la nota puesta ¡í su pió. Independientemente de esta cuota y sieudo los Señores Meyer y compañía dueños y poseedores del ingenio San José de Serrano, sito en el término jurisdiccional de Jovelianos, lo fué exigida por el Ayuntami uto de este pueblo la cuota que en tal concepto y,por razón de dicha propiedad les correspondió, que os la que confia en el comprubtnte número dos, compuesto de dos recibos vencidos, del primero y segundo semestre de aquel ano y ascendente cada uno á mil setecientos siete p isos en uille- I tes.—Resulta eu su consecuencia que los pagos efectuados por los expresados Señores obedecen á dos conceptos distintos, esto os al de comercio por ia casa quo tieneu establecióla eu la Habana, y al de propiedad por la tinca que poseen en Jovelianos, en cuyos distintos conceptos vienen contribuyendo á los Municipios respectivos para los gastos ¡ocales.—Y como para el im-] uc3to extraordinario de que se trata se ha tomado por base la cuota que anualmente cobran los Ayuntamientos por impuesto municipal sobre las rentas; queda evidentemente demostra-
lo la legalidad do los pagos exigidos á Meyer y compañía y sobro estos mismos fundamentos descansa el decreto de 27 de Febrero, acordado por la Comisión ejecutiva del impuesto en sesión celebi’.id t el dia 23 del propio mes y comunicado á los interesados por el Ayuntamiento de Jovelianos, negándoles el recurso interpuesto cerca do la Autoridad superior^ en queja uel procedimiento ejecutivo que tuvo que iucoharse por morosidad en el pago do la cuota correspondiente al ingenio San José de Serrano, que uo está ui puedo considerarse como parte integrante do la Sociedad comercial referida para el abouo de las contribuciones, tanto ordinarias como extraordinarias, como lo comprueba el hecho de que la misma Sociedad satisface al Ayuntamiento de la Habana el impuesto municipal quo la corresponde por su casa de comercio, y ai de Jovelianos el respectivo á la finca rústica que allá radica y es du su propiedad.— Por la anterior relación hecha á este Ministerio por el Gobernador Geueral y Comisario Regio de la [ala de Cuba, con presencia de los antecedentes y de la comunicacio i de V. E. antes citada comprenderá que no existe el supuesto doble pago ni el error de hecho quo se dice provocado por desconocer las Autoridades locales de aquella Isla la identidad de personas propietarias de la casa do comercio y al mismo -tiempo do la plantación de azúcar; y que por tanto no piosede la devolución de los tres mil cuatrocientos catorce pesos que considera indebidamente pagados la Sociedad Meyer y compañía, ni la dispensa eu adelante, según s ilícita el encargado da negocios de Alemania, del pago de las contribuciones concernientes al ingenio San José de Setrauo porque os legítimo y está laudado en ¡as disposicionesvigent.es, entre los que debe citarse para robustecer este juicio el artículo 3a de la instrucción de 3 de Agosto de 1874 dictada para cumplir el Decreto de 28 de Abnl antes citado que dice, «jue las cuotas individuales ee adeudarán y cobrar ía en el distrito donde se ejerzan la- profesiones ó industrias, ó radiquen las lincas ó establecimientos de que las utilidades procedan»—Al hacerse á V. E. estas expii-cacioues de árdea del Rey [Q. D. G ] para que se sirva trasmitirlas al encargado de negocios de Alemania como c ontestación á su nota do 8 de Mayo último, y con devolución de los documentos originales que la acompañaron, debo decir á Y. E. de la misma Real ’órdeu, que sujetos los súbditos de naciones extranjeras e i la Isla de Cuba, á la ley de 19 de Mayo de 1876 que les obliga al pago do las contribuciones de todas clases que correspondan, según las leyes, reglamentos y tarifas á las industrias y comercios que ejerzan (artículo 33.) y declara á los domiciliados sujetos á los impuestos municipales y provinciales y á los donativos, préstamos y contribuciones personales, ordinarias y extraordinarias (artículo 31.) los Señores Meyir y compañía no lian podido eludir el cumplimiento del Decreto do 28 de Abril ó Instrucción dictada para su ejecuc.oa y en tal coucepto han debido entablar sus reclamaciones eu la forma que las mismas establecen eu vez de acudir en queja, como lo hau hecho, á su Gobierno provocando mía cuestión quo uo puede resolverse por otro criterio que el que queda expuesto como basadas eu leyes que alcuuzau á lus extranjeros. como á los naturales.»
Y” acordado su cumplimiento, se inserta da órdeu de S. E. en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana Mayo 16 de 1876.—El Administrador, José del Campo.
TESORERIA CENTRAL DE HACIENDA.
ltelacion de los pagos hechos en esta fecha por la Tesorería Central en virtud do la distribución acordada en 13 de Mayo del corriente.
Material de oficinas civiles......*..................
Idem do Regulares....................................
Haberes do empleados cesantes........................
Idem de navegación...................................
Idem civiles de Marzo próximo pasado.................
Jornales do operarios de julio do 1875—..............
Indemnizaciones do Setiembre a Oetubro id............
Asignación de la casa de doraontesen Enoro...........
Plana Mayor, presidios haberes do Febrero............
A Zorrilla y Comp. importe do una letra ...........•••
Devolución de depósito: intestado de D. José López Lo
driguez.........................................
Idem cansa contra Leon y Briseño.....................
Autos: D. Agustín de Cárdenas........................
Intestado de 1). Estébau Santa Cruz de Oviedo, á cuent:
Autos: Gaiulon id. id........... ................-...
Intestado Real............ .......... ...............
A D. Dionisio Armison devolución do fianza...........
A D. Eustaquio Villamil id. id.......................
Total.
Plata.		Acciones.		Oro,		Billetes.	
							01
					•••»•<		50
				563	88		
		....			30						......
				14176	47			......
				2672	40	16	5(>
				441	25	101	10
						5333	35
				4007	77			
				3071	07		
						603	95
66	60			1338	62					
			..					2585	......
				..			5000		
			...	.........			2000	......
				• • .» * >					5566	43
		500		.......	••••••		......
								79			
66	50	50C	....	26380	46	25582	82
Habana 17 de Mayo do 1876.—El Tesorero Central, Luis Je Sagredo.
ESTADO de las existencias eu Depositarías según los últimos telégramas y cortes do caja recibidos.
Central do Loteríap.........
Matanzas...................
C mielias....,..............
Cienfuegos....,.............
Sa sua.....................
Trinidad....................
Pinar del Rio...............
Santa biaru............. ••••••»■
Uemedios...............*...
Cuba.......................
Puerto-Príncipe...,.......
Muevitas...................
Manzanillo..................
......................i
Total disponible oro 130357-86
		nono.					BILLETES.				
1: s i 'eut i		i í»)«ímIo.		i l't l i	i	Kx*»tH'	* i	Lit rct*	O.	IJih| « i > w	
						471048	81			471013	81
r. ^09	43			5592	43	6808	38			6808	38
80919	91	40500		40449	91	428M	93	34500	...	8384	93
90588	12	63GuO		21988	12	38051	45	38700	...			...
46018	84	14000	...	32018	84	78801	85	52000	...	26801	85
18306	53	5000		13300	53	4881	47	13200	...	•		...
3406	20	3000	...	406	20	43280	57	45000	...			...
10428|07		10000		428	07	8336	93	8300	...	86	93
26729 64		25900		829	f)4	2674	56			...	2674	5 6
28630		28000	...	630	...	48577	02	4850U	...	77 02	
4638:91				4638	9¡	11390	25	8200	«V»	3 ¡90	25
7443	01			7443	01	321	99				...	. 32199	
2626j20		•		...	2626	20	4819	68	3700	__	111968	
Billetes.520159-40
Habana 17 de Mayo de 1876. R, de Sagredo.