

•m^m^fMftaíwrs^	«CT-'g •’’’ 7"'~" TtmiZ&.i*

Eipiao V Santana la facultad de liquidadores, que esia verdad se hallaba eu absoluta armonía ou lo decl irado por la E i Jiña. Salasevund aeu su respetable ejeeutoru, foja» noventa, do la primera pieza y concluyo pidiendo «n desestime la pretensión bocha en el escrito de fojas
Por esta mi segunda carta do edie'.o empiuto á D. Vicente Mala y Pí natura'
cito, llamo V do databili i,
de los
se desestimo la pretensión
quince hasta que se acredítasela personalidad que han otorgado Ioh p alores de que ha hecho referan-cia.—ttesnltando: qué presentado ese escrito en treinta y uno do Agosto y dftdoso cuenta al juzgado en primero de Setiembre, se mandó en providencia de tres del mismo seguir el traslado con el deudor comun.-Kesui-tando: que hecho cargo dé ¡os amos el procurador D. Juan Mari!, á nombre del deudor común, los devolvió, manifestando que no podía evacuar el traslado sin que se trajese al cuaderno todos los antecedentes sobre el particular, v pidió que sin perjuicio de que el tír. Espino acreditase cumplidamente la personalidad dolos, que hablan otorgado lo» poderes que en testimonio presentó, so pusiese constancia del auto superior a que «e contraía el escrito de foja» quince y la solicitud <le fojas primera y hecho se 1« entregasen para evacuar ¡a instrucción conferida.—Ihsiiíuiiiloi que por auto de quince de Setiembre, fnii.s treinta y nueve vuelta, se mandó entregar al procurador D. Juan Martí, el otro incidente pal a que contestase el traslado pendiente. Resultando: que entregados ambos iricii entes al procurador D. Juan Marti, evacuó la instrucción al devolverlos en 2 de Oc! ubro man testando que no comprendía por qi.ó se hubiese formado dos inocentes con el misino llu; (pie 1). Juan Espino previamente íl todo reclamo estaba en Ja necesidad do justiíicar el carácter con que se presentí., y que los poderes do fojas irrimeri» á la catorce que ha | reuentauo, no dicen que laspersonas que los lian otorgado, eran las mismas que iormab.au la Sociedad de Drake y Ooai| afila y las otras representaban A las demas, que, como üabia dicho el Síndico, eran individuos ¡lo la misma casa, quo no estando acreditada la personalidad de D. Juan Espiuo y i). Máreos tíautana, no puede darse curso á ninguna de las gestiones ¡pie prouuzcau como liquidadores de Drake y Compañía y concluye pidiendo se mande unir ambos incidentes formados oon un propio objeto, que so uesestiiue con las es las la pretensión contenida en el escrilo de fojas quince y ¡pie se aurodiíe la personalidad de los que otorgan los poderes quo obran de fojas primera & la catorce para poderse ocup.-r del particular del redamo.-pResullaudo: que por auto de cinco de Octubre fojas cuarenta y dos se mi miaron traer los ¡los iucidentes á la vista con citación pala la resolución que correspondiese,—Resultando: que notificado ese provisto el procurador ¡ el). Juan Espino, produjo escrito, atoinpaüaudo, fojas cuarenta y tres, uua circn lar doblo en que Ja casa ¡re Drake y Gompafifá, uuun ciaba su terminación y la de J. M. Morales y Couq ? quo lo sucedía; y. una oóf ia auténtica legalizada por ei < óu-ul Español en Lónfiies del contrato de tóociodou do Drake y Compañía, apareciendo de este y de la ri fétida circular que D. Santiago llrake del (justillo, D Joié María Morales, D. Alejandro K eiinowitk y D José Micbel), eran los que comnéniaii la Sociedad de Drtke y Compañía, inaulfestanuo que consideraba que «on esos natos bastar! m á disipar las aparentes iludas y deseos del deudor común y de Jos Síndicos que si aun quisieran mayor comprobación, no tenía iucoveuiente eu que se recibiese ¡leelaracion á tres O cuatro comerciantes reí petables de esta plaza, sobre la certeza de aquellos hechos que explican la circular y el contrato presentados y se tuviera tojo presentado al tiempo de resolver*—Resultando: que por auto de ocho de Octubre último se dieron por presentados ios documentos «pie se aconipi fnbau, se mandaron & agregar á su autos y ¡pie se diese cuenta con ellos, como estaba pre-venifio.-^Resultandee que eu primero de Diciembre produjo escrito el procurador D. Eduardo A. de Castro acompafíaudo testimonio del poder conferido por D Míreos ¡SanLana y Cerro, uno de los liquidadora? de Drake y Compañía.—Considerando: que D. Juau Et pino y D. Márcos Mantona, tienen acreditado que son los liquidadores de Ja Sociedad de Drake y Compañía, eu virtud de los documentos presentados y que eu tal concepto pudieron ejecutarlos actos inherentes ásemejante carácter y aceptarse cu todo cuauto procedía Considerando: queiequerlda la persoualideü, bastaba al que lo pretendiese tenería á la visia eu los autos del debate, pero que ao encontrándola, no debía aceptarla por propio dicho, como dice la ley de partida á rnénos que no tu viese documento auténtico eu que descansarla, Considerando: que la parte opositora de la personalidad, por hechos públicos lia debido teuerconocimiento de la representación do i*. Juau Espiuo y D, Márcos tíuntaua, O eu o:ro caso, uo oponerse.» sus actos y re-cjam .i- autes á los estimados liquidadores sustituios, quo, examinados, hublesou producido un conocimiento eficaz ds la mencionada personalidad.-—Consideran do: que D. J uau Espino y D. Márcos tíantan i, siendo <faclivaluente representantes, pidieron sin acreditarlo, pero que después probaron porque lo hacían, y que el opositor ni respetó la versión ui después la couiproba clon de io que el mismo echó de uiéuos.— Dijo tí. tí que debía declarar y declaraba estar justificada plena mente la personalidad de O. Juun E tpiao y D. Máteos Bantunu; como liquidadores de la ¡sociedad de Drake y Compañía, y por lo tanto, expeditos para percibir lo que se adeudo ft dicha tíociedád en el concurso de D José Autaaio tíuarez Argudin, siu especial condenación de costas,—Y por esta su semencia asi m prove yó, maudó y firmó dicho Hr Juez do que doy 16.—Eu logio de Velarde.— Arturo Gallotti.—Y cumpliendo io mandado libro la presente.—Arturo Galletli.
A 20
BD1CTOF-
soltero, treinta y odio años y jorualcio para que en el i Ormino de nueve días contados desdo la lecha, s*' jue-sente en <a cárcel pública .1« (sta ciudad á de-cargarse
ie la culpa que le resulta en mntra él p¡ bjciero se le a le
os criminales formados outra él per vagancia: eletto y seguro de que si así lo dministrarA justicia y do no ventilarlo se
declarará rebelde y contumaz é ¡negra» eu las ponas a ley y por basi a mea los et Dados del juzgado para
Dúo. D. Ramón de Ortega, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su jurisdicción, por esle mi segundo edicto y pregón cito ¡lamo y emplazo á D. ¡Susano Hojas (a) Lili, cuyas peñérales se ignoran, como de Veinte y odio á troinla «fio», «le estatura regular, do pocas carnes, barba regular y algo rosado, y á un negro nombrado Pauclio ó sea Franoiseo cuyas generales también so ignoran como de treinta r cinco á citare nta años, de estatuí a regular, barba osea’ sa y le fule ll dos dientes de la encía superior para que dentro de nueve días contados desde esla focha se presenten en la cárcel pública de esta villa a desoargaiac de la culpa que les resulta en !a causa.formada por rob< á mano armada á D. Eraucisco Alonso, D. Francisco Martiuez y »tros por dos hombres desconocidos en el partido del Guayabal.—Que así lo lie di.-pu«sto en la causa de sil referencia. Guanajay Febrero 13 de 187« _L,do. Ramón de Ortega.—ior insudado de tí. tí. Auto nio Perez.	E O 23
Xión Federico Meruén.lano y Arias, Juez de primera iustam ia do esta ciudad de danta Clara.
Por este primer edicto se cita, llama y emplaza á los que se orean con daré olio íi la herencia de D. Manuel Oltra y Rodríguez, soltero, domiciliado eu esta ciudad y natural de Mobins, provincia de Alicante, lujo do José y de Josefa, el ou»l fulleo ó sin dispo-dciou testamentaria en el mes do Agosto último en el ingenio «La Ros » de esta jurisdicción, para que dentro de sesenta días, copiados desde la publicación de esle anuncio, comparezcan ft deducirlo en este juzgado eu ios autos que se iustiuyen por consecuencia de dicho abinteslato por la esorioanla del infrascrito.— q Oíala 4 de Febrero do 1876—Federico Msiuéudai".— Juan Bautista del Cañal.	E O 23
Dou Antonio Guzman Palachi, Juez de primera instancia de la ciudad Je Jaruco y su partido etc.
Por este mi jirimer edicto y pregón cito, Hamo y emplavo á D. Evaristo Controras y Alonso, natural de Bejucal y & D. Miguel Forrer y González que lo es de Pamplona, solteros, contra los que se sigue causa cri» minal por muerte de la negra Escolástica, del ingenio tíau José de Oviedo, para que se presenten en este juzgado ó en la cárcel pública del mismo en el termino de nueve días c >r tados desdo la publicación del presente, á descargarse de la culpa que contra ellos resulta en dicha canea, seguros de que si asi lo hicieren se Íes administrará justicia y eu caso contrario se sustanciará y datermlnaift Ja causa en n baldía, parándoles los perjuicios que hubiere lugar y entendiéndose Jos autos y demas diligencias con los estrados del juzgado.—¿.„lo en Jaruco á 11 ¡le Febrero de 187«—Antonio G iztuan. Por maullado fie tí. tí. Rafael Aginar. E O 2!
Don Ignacio Félix Escolo, Juez, de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por ( sta mi segunda carta do edicto, cito, llamo emplazo ft D. Gabiiel Garei», cuyas generales y filiación se ignoran y que antes del veinte y fres de Junio del año próximo pasado, residía en el cuartón de Paso Viejo sin domicilio, para qu i eil el término de nueve dias se presente en ia cáicel de esta ciudad á descargarte de ia culpa quo le resulta en la causa que se le signe por estafa, cierto y seguro de q to si asi lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia ó en contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal. Pinar del Rio 3 de Febrero de 1876.—Ignacio F. Escolo.—Por manda io, de tí. tíria., Pablo García.	E O 23
por esta mi primera carta do edicto, cito, Hamo y emplazo é D. Máximo Olivero, cuyas generaba y filiación se ignoran, para (¡uc eu el término de nueve (lias se presenta en la Real Cárcel <le esta ciudad á descarte de la culpa que le resulta en la, causa que so sigue contra él y otro por hurto de un cerdo si L>. Bernardino Avendaño, cierto y seguro de que si lo luciere, se le' administrará recta y cumplida justicia, ó eu contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.—Dada <*u Pinar del Rio á 1? de Febrero de 187« —Ignacio F. Escoto.—Por mandado de tí. H. Pablo García.	(i o 23
Don Fracisco do Castro López, y Juez de primera instancia interino de esle pai tido judicial.
Por esta mi toreen» carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Aniceto MasI, datstatura regular, lampiño, como de veinte y cinco años y al parecer natural de esta Isla, para que eu el término de nueve (lias cornados desde la fecha, se presente eu este juzgado á descargarse de Ja culpa que le resulta "en los criminales formados por hurto do uu caballo á D. Francisco Perez C ti avez, cierto y seguro do quo si «sí la luciere se Je administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penes de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para que con eilos se entienda en las nolulcacioues y demás trámites del
Íuicio. B.-jucal 16 de Febrero de 187«, Lio, Castro .ópez. Por su maullado Angel Caiballo.
E O 23
oo con ellos se entienda en la» notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal 1« de Febrero de 18i6.— Ldo. Castro López.—Por mam ado de tí. tí. Angel Car-
Por esta mi tercera caita ¡1» edicto y pregón cito, lamo y einplazo á !’• Antonio Joré Pérez cuyas geno-.ales se ignoran, imia que en el término do nuevo lian con tados desdo la beba so presente en la cárcel pública de esta ciudad á descárgame de le culi a que lo resulta en los criminales seguidos por hurto de un caballo f» D. Inocencio Perez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará íebehie y contumaz 6 m-curso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados leí juzgado para ¡pie con ellos se entienda eu las notlfl-•aciones y (lemas trámites del juicio.—Bejucal y Febrero 15 do'l87G.—Ldo. O »stro López. Por su mandado, Angel CarbaHo.	E O 23
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de 1.» Catedral de esta ciudad.
Por ol presente, tereero v último edicto y pregón, se llama, cita y emplaza á D, Aquilino Samuel', vecino de esla capital calle de Jesús del Monte número siete, escribiente temporero quo fuódol Exorne. Ayuntamiento y cuyas (lemas generales y actual domicilio se ignoran, á fin de qi»o dentro del término de ni eve (lias se presente en la cárcel de esla referida ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le signo por estafa y falsificación, apercibiéndole quede no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar. Habana 18 de Febrero de 187G. Ordufti. Por mandado do H. tíria., Beruardiuo tíuarez.	E O 23
Por el presente segundo edicto y pregón, se llama cita y emplaza á D. Manuel Garaban y Martínez, natn-ril de Galicia cuyas domas generales y actual domi cilio se ignoran; á fin deque dentro del término fie 9 lias se presente eu ia cárcel de esta ciudad á responder-á los cargos que le regatan en causa quo contra el mismo so sigue por hurto de prendas y dinero á D. Francisco (le Arredondo, apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz parándolo el perjuicio que haya lugar,—H xbaua 18 de Febrero de 1870.— Orduña.—Por maullado do tí. H., Beruardiuo tíuarez.
E O 22
Doctor D. José Manuel de Aizpúrun. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria.
Porestemi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrrique Medina, natural do ésta Ciudad, soltero, de diez y ocho años y carpintero, puraque dentro do 9 nueve d.tas se presente en Ja cárcel á descargarse (ie la onlpaque le resultaeu la causa criminal que lo instruyo por rapto.de prendas de li»¡ tneuor Di1 Regla Ramírez Cierto (¡e qtiesi lo hiciere le administraré justicia y de uo le declararé rebelde, contumaz, inc uso en las penas do la ley y por bastantes los ( airados del juzgado. Habana 3 de Enero de 1876. Joré Manuel «le Aizpúrua. Por mauda.lo (le tí. tíña., Juau Audieiic
E O 22
Don B mito Navarro y Fbrueros, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por esta mi 2? caria de edicto, cito, llamoy era pía zo á D. Podro Octiz, cuyas generales se igno' uu, para que dentro de nueve fiias se presente eu ia cárcel pública de esta villa, á descargarse de la cuipa que le resulta eu la causa que se le biguo por estafa á D. Pedro Fernandez de Castro; cierto y seguro que si así lo liiciete se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebeldo y contumaz 6 incurso en las penas do la iev. Guanabacoa 11 de Febrero de 1876. Benito Navarro. Por maiidado de tí. tírir., Luis J. Marín. Y para «a cuiuplimiento libro ia presente.— Gurnabacoa 11 de Febrero de 187«. Luis J. Mario. E O 23 Por este mi segudo edicto, cito, ilamo y emplazo a D. Benito Presno Han la Marina, recluso del Asilo do tíanJosé y moreno Tocio Macario de la Cuesta, tabaquero y veeiuo de la Habana para (pie dent o ile nueve (lias se presenten en esto juzgado á dtscargarse do ia culpa quo les resulta eu la causa quo *e les sigue }K»r lesiones A D. Nicolás Basilio Tovar, cierto y seguro de que si así lo hicieron se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las pouas de la ley.—Guauabaci.a 15 de Febrero de 187G.—Beuito Navarro.—Por mandado Je tí. tíria., Luis J. Marín. Y para que tenga electo su publicación libro la presente.—Guanabatoa 15 de Febrero de 1876. —Luis J. Mario.	E O 32
Por esto mi seguudoedicto, cito Hamo y emplazo ai moreno Joté (a) Manteca esclavo de 1). Aulouio López, do esle vecindario y cuyas (lemss generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se lo declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la !ey. Guanabacoa 15 de Febrero de 1S76. Benito Navarro.vPor man ado de tí. tíria., Luis J. Marín.—Y paraquo tenga ifset> m publicación libro la presente. Guauabtcoa 19 do Febrero de 1876.—Luis J. Mariu.	E O 12
Don ¡Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pila''.
Por el presente se cita, llama y emplaza 4 los que se jreau con derecho á, lierenur á D. Pedro Rivero y Diaz, natural de e-ta, li jo de i), itraiou y D.18 Paula, que falleció eu 11 de Octubre do 1838 j ara que c nnparecan á deducirlo dentro del término de 10 (lias habiéndose presentado ya optáudo á la herencia D? Agustina de los Dolóles Rivero, como hija Itgltimadei finado. Que asi lo i eugo dispuesto en los autos del intestado del mencionado,Rivero. Habaua 9 de Febrero de 1876,—Hebastiaiv de Cubsi.r—Por mondado do tí. tíii»., Mateo G. Alvurez. Y para que tenga efecto lo dispuosio libro Ja presente. Habana 9 do Febrero do 187«. Mateo G. Alvaro/.
E O 20
Por este tercero y último edicto, cito, Tamo y (uñazo A D. .losé Valdés (á) Curuuchito, y á D. Juan Hor-iiandev(á) el Matancero á liu de que dentro del término de 9 dias sí presenten en la fteal cárcel á descargarse de ia cu'paque les resulta en ia causa foiní ala por robo á D. Federico Gortifi »e, seguí(u d i que si así lo hicieren, se Jas uirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y coutumai es ó iucursos eu las penas dé la ley y por bastantes los estrados del juzgado pan» los tráuiitos ult llores.—Habaua Febrero 12 de 1876.—.Sebastian de Cubas.—Par su mandado.—Alejandro Nuñez.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana fecha ut supla. Alejandro Nuñez.	E O 20
Don Eticareilo Conejo y Custodio, Juez depilmeia ins* laucia del distrito deBelen.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo é iodos los que se crean con derecho á heredar los bienes dejados por D. Jáime Trias, naniral d ■ Llegooa, casado é hijo de D. Antonio y do D? Catalina Caímos, cuyo fallecimiento tuvo lugar en primero de Diciembre de mil ochocientos setenta y cuatro, siendo vecino de esta capital en la casa número 42, de la c lie uei Teniente Rey y cuyos bienes consisten en uu baúl conteniendo ropa de uso á fin do que yen el término de treinta dias, contados desde la fecha en que se haga igual publicación en los periódicos de Barcelona, se presenten con Jos documentos justificativos a deducir sus acciones y de no verificarlo les parará »1 perjuicio que haya luga». Habana 24 de Enero de 1873. Beca-redo Conejo. Por mandado ue tí. tíriaj, Cários Laureut.
E O 23
Por esta mi primera caria de edielo, cito, ñamo y emplazo á D. Manuel Cubeiro, cuyas geueiales uo constan, para'qué en ei término de 9 dias comparezca ante este juzgado calle (ie Gomposteía número 169 á descargarse (iota culpa que le resulta eu Ja causa criminal que se le sigue por lesiones al moreno Gabino, ebrio y seguro si así lo verifica de oír-ele y adminisuársele ju — ticiay de lo contrarios« le declarara rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley dándose por bastantes ios estrados para las notificaciones y demás diligencias que ocurran. Habana 7 de Febrero de 1875. B.Conej» -■ Por mandado de tí. tíria., Joaquín Laucís.
E O 22
Por el presente y áconsecuencia de Ion autos ege-cutivos seguidos por D. José Emilio Campos y «autos contra t>. 65 Francisca Ocurra como curadora adbona de su hijoD. Francitco Marti y ejemplar del otro íucapa-ciiH'lo D. Juau del propio apollldo en. cobro do pesos se convoeaá las persouas que quieran hacer proposición al remate de una casa situada cuesta ciudad calle de Neptuuo mímelo 46, con terreno propio, do alto y bajo de manipostería y azotea tasada en doce rail seiscientos ve i uto y un pesos catorce centavos, pudieudo para mas datos acudir á la escribanía del actuario'; si fialáudose para el acto de remate, el dia quince dej pióximo entrante Marzo á las doce eu el juzgado situado en ¡a calle de Corapoiteli» número 109, w,ue uhí 1» (migo mandado en los explicados uutee, Habana 14 ce Feorero da 1876. Recaredo Conejo. Por mandado de tí. tíria.. Joaquín Laucís.	f>6
Dou Joaquín Givon y Jiménez, Juez de primera ms laucia del del distrito del Salvador de esta Capital. En virtud del presente so .'»milicia per segunda vez él-fallecimiento ab intestado de la .-ra. D. Justa La-huyen y Ramos, uatur 11 de Ja ciudad ue Matáñzas en la Isla de Cuba soltera de once .»nos de edad, que ocur-rió en el domicilio que teuia en esta capi'al calle de las Pahuas número cuarenta y nueve el dia 25 de Diciembre de 1873 y se citan, llaman y emplazan á todas Jas
trito del Cerro, se lia servido señalar el dia veinte y cuatro del entrante mes de Fehreroá las do’e en el juzgado, silo Amistad número 128 para el remate del ingenio de lubricar azúcar, titulado «Iteforim»,» situado en id partí lo ¡le ('aibariou, inri»dicción do tían .1 uan de los Remedios, compuesto,de sesenta y nueve caballerías de tierra, con sus dotaciones fábricas y demás am xida-(ies, tasado en doscientos doce rail cuatrocientos noventa y cuatro pesos, milenta y dos centavos, de cuya tasación podrá rebajarse Insta nu veinte y mugo por cíente á fin de que los qué quieran hacer proposiciones, ocurran ei dia llora y lugar expresados y antes á la escribanía de mi careo, á "instruirse do mus pormenores.—Habana Enero 31 de 1876.—por 1). José N. de Ortega, Ldo. Luis Rodríguez.	R O 2 i
En la testamentaria de D. José M. García Mayor, el tír. Juez, de primera instancia de esta villa lia si ña-lado el día odio de Marzo próximo á las once de la mañana para «1 lemate'que lia de tener efecto en las puertas del juzgado, de una casa de madera y tejas situada ou 1 »calle de ia Cerería número 26 ta-adu oou el terreno ou mil noventa y cinco pesos setenta y siete ceola-\ os; un solar anexo lasado en trescientos óchenla y ocho pesos cuarenta y cuatro centavos y una estauoia de una y media caballería de tierra con su pozo, palmares arboleda y casé de vivienda á uno y medio quilómetro de esta villa en el partido de Buenavista, tasada en tres mil trescientos treinta pesos, adviitiedo (¡ue no se admitirá proposición que no cubra el precio del avalúo. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa 9 de Febrero de 1876. Lui“.!. Ma-
lili.	K 22
El tír. Juez de primera instancia de esla villa por ante nos, consecuente al intestado de D. Ignacio tísinz, lia dispuesto el remate de una casa de manipostería y tuja, situada en esta referida villa, calle de tíanta Ca'a-liua número59, retasada en setecientos setenta y cuatro pesos treinta y ocho y medio centavos eu billetes del Bmco Español y uua negra nombrada Fernanda, cri<« Ha, también letasmiada eu trescientos cincuenta pesos oro; esiando señalado pan» el acto el dia 24 del corriente á las ouce de su mañana. Y á fin de su publicación por tres números consecutivos libramos la presente.— tíau Antonio Febrero 14 de 1876.— losé Ignacio Leal. Bautiago de Ordeña.	R 22
Dou Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
En los autos del infestado del pardo Podro Urquia-ga lie dispuesto que por el término de treinta uias se raquén á pública subasta una casa de manposlerfn y tejas situada en ia calle del Empedrado número cincuenta y nueve retasada en la cantidad do cuatro mil sesenta y cuatro pesos, cuarenta y ocho centavos en oio: un solar titilado en Ja villa ,1« Guauahacca calle de la Asunción cutre Jas callos de I.» tíamaritaua y Campó Sauto, tasado en la cantidad de trescientos cincuenta y nueve tiesos, doce centavos oro, y,dos esclavos jóvenes retasados en ia cantidad do seiscientos oin-ouinta peses oro, loa dos, cuyo acto de remate lia de teuer efecto el dia veinte y ocho de Marzo próximo á
personas que se crean con derecuo á heredarla para (pie en el término de treinta (lias comed is desdo la inser • eion de eate edicto eu el Boletín oficial de la ciudad da iVíaiJUi'/as 0ü la .1.sJü (i© Cuba, ho prtíseofct'ü á ejercitarlo »percibidos que de no verificarlo se liará la declaración de herederos eu favor de D? Ana Ruuoi y Mantos madre de aquella parándoles loa perjuicios qúo haya lugar. Dado eu Sevioa á once de Diciembre do 1875 — Joaquiu Givon.—Ei AJtuaiio, José MsríaGuilleu.
E 24 ’
REMATES.
A consecuencia de los autos de! abintesfa‘o de D Jaime Barda, ei Sr. Juez de primera instancia del dis-l
las doce en la sala de audiencia de esle juzgado situad en la calle de Com pos tela número ciento nueve eu el precio Integro de Jas tasaciones, en concepto quo para mas pormenores pueden ocurrir al escribanía ib-¡ actuario donde se encuentran los aillos de mfti iliesto.—Y pan» su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad por tica mímelos consecutivos se libra la presente. Habana y Febrero 14 de 1870.-—Eub gio de Velar le.—Por su mandado, Arturo Gaitetli.	R O 23
Don Felipe Beuicio Nuñez, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que eu providencia de este dia y á consecuencia de ice autos del coucuiso del caballero Regidor D. Camilo Mariu y Cancio, en la pieza correspondiente, be tenido á bien si ñ dar Jas ocho de la mañ »na del dia seis dei entrante Marzo para que tenga legar el remate de ios bienes parteiiecieu'es á dicho concurso, consistentes eu uua o .sa situada en la callo Reai del Jigüe, marcada cou ci número diez y seis, de man pos-leria y tejas, tasada en la suma de quince mil setecientos cuarenta v nueve pesos cincuenta centavos, otra Ídem de ios mismos materiales situada eu la calle de «La Boca» esquina á la del «Manto Cristi y en la caminad de seis mil ciento ocho pesos cincuenta centavos, otra situada cu ¡a cdlc de «La Alameda» es juina también ft la del « Guio Cristi » y do ios propios materiales que las anteriores al númeio treinta y seis, cu la s ima (le cuatro mil cuatrocientos pesos cincuenta centavos, uu colgadizo do madera sitúa lo en la calle de «Gutier rez» esquina á la de «San Miguel» valorado en la suma de cuatrocientos cincuenta y cuatro pesos ochenta centavos, el iugtllio de fabricar azúcar, nombrado «Tu Concepción de Arañara compuesto do cincuenta y imilla caballerías de Iierra, de las que elote se hallan sembradas (le caña, y el resto, parte de ollas de yerba de guinea y montuosas las demás: su dotación do esclavos en número de eiucuenta y tres de ambos sexos y diferentes edades; cuarenta yardas de bueyes, ocho vacas paridas y diez bestias de trabajo, 1 s casas de vivienda, de ingenio, de purga, de calderas, bagazo, tejar, bomba y barracón de la negrada, trenes de pils, máquina, eu-seres y domas pertenencias de dicho ingenio, anexas y tasado eu ia suma de cierno uovcuta mil ciento cuarenta y cinco pesos setenta centavos, la hacienda «Ciego Gallego» compuesta de doscientas cincuenta cabañerías do tierra tasada en olucuenra mil pesos, la de «Fayaba-ooü» con igual número de caballerías 6 Igual prr ció de clucuehta mil pesos, y por último; tíos posesiones en las haciendas «Sabana La Mar,» «Cucharas» y «¡lio Hondo» eu la jurisdicción de Saueti típlritus, en cuatro mil cuatrocientos pesos, motilante eu punto el valor lotal de ¡os bienes que se lian de rematar, á la suma d3 tres cieutos veinte y un mil desójenles noventa y nurve pesos treinta centavos. — Loque ee anuncia al público para.’general conocimiento de ticitadores, á fin de (¡ue el ¡uiera instruirse de las tasaciones ocurra á la escribanía en que radican dichos autos y en que se hallan aquellas de manifiesto, y el oía designado eu los estrados del juzgado.—Y para su inserción eu Ires mi neros de la Gaceta oficial ue ia Haiiana expido la presentí . Trinidad Febrero 7 Je 187«.— Felipe i!, Nuñez.-Por su mandado, Manuel J. Aparicio.	H 22
En la» diligencias de jurisdicción voluntaria para llevará efecto el remate del ingenio de fabricar azúcar titulado Han Cários, silo eu el cuatíon de Tramojo, dos leguas do Navajas se ha servido el Sr. Juez de primera iustaneia del distrito del < erro; señalar el dia dos del entrante mes de Marzo á las doce, en las puertas del juzgado, sito A mistad 128 pura que tenga i fecto ia su -basta de di< ho fundo que se compone de treinta y .oclio y media eaballeila» de tierra negra y colorada, con sus fábricas, dotaciones y demas anexidades, tasado en cíenlo cincuenta mil ochenta y cuatro pesos, respecto de cuyo precio se oirán pioposioiones conforme ft los antecedentes que se poudráu de manifiesto en mi eccribauta á ios que quieran hacer pioposiciones. Habana 14 de Febrero de 1875.—Ldo. Luis Rodríguez. R 20
En los auras seguidos por D. Jacinto Pan contra D. ® Juana Luisa de tí una Cruz ou cobro do pesor, el tír. Jin i, de primera instancia de esta villa por aute mi ha dispuesto so saquen á publica ' uoasta ocho casas de madera y tejas s illadas en la calle de San Antonio eu-Ire Delicias y San Joaquiu, marcadas con los números 72, 74, 7«, 78, 80, 82, 81, y 86, tasadareu conjunto en 1613 pesos 71 centavos eu oro para cuyo acto se lia señalado el día seisde Merzo próximo euiraute á las once de la mañana eu el juzgado, caí le Real número cuco, adviniéndose que uo se admitirá proposición que lio cubra Ji s dos ten ios del avalúo. Y para su publicación eu tres números consecutivos ds )» Gaceta oficial libro la presente. Guanabacoa 11 de Febrero de 1870- Luir
J. Maiiu.	R 20
Hlo el expediente promovido por I). Antonio Maro Guzman como curador ad bona de tus menores L? Margarita, I)9 Adelina, D. * Mariana y D. Pedro tíau-«hez Q lirón en. s ilicitud de licencia para vender uoh i ara do su propiedad, se lia señ »lado el dia ocho do Marzo próximo entrante á las nuco de de su mañana para ei remate eu pública suba ta de la ref n ida casa, situada eu la cade ds Cuatreras número 126, y tasada en cuatro mil treinta v seis pesos dos centavos eu oro del cuño espiño1. Y por» que se ha.-a la debida publicación eu ia G »c - lo oficial de la Habana libro ¡a presenP. Matáñzas Febrero 6 do 187«.-,L i s de Z .-jianain TV Josa.	ic 13	•
CONVOCATORIAS.
El tír. Juez de primera instancia leí distrito de Guadolude, ha dispuesto que por este óraeu y en tres números consecutivo) de la Caceta oficial, se anuncie al público la pr< p wicion que se ha hecho por la casa calle de Este vez número 73 perteneciente á los bienes quedados al fallecimiento de D. Manuel Morales y Moraba, cuya casa lia sido tasada eii £660 pesos 85 eenta-v o en oro por ia cual hau ofrecido los dos tercios de su tasiici( n y veinte pesos mas dando al contado mil, reconociendo impuestos en ella el haber del menor cou el interés del ocho prr ciento anual, tragaderos por mensualidad, y el remo, deduciría 1». alcabala y escrilu-r» hipoteca“, ei impuesto á favor rio la casa de tí. Juan de Nepoipuceuo, de recogidas y demus gasto-; como ad mismo las contribuciones 'le toda es peine, los satisfará en tres plazos de á seis mases ca la tiuo contados desdé el día del otorgamiento de la escritura.-Y á fin rio (¡ue el quo quiera mejorarla ocurra á este juzgado, Compos-t«da 169 dentro do nueve dias.—Habana Febrero '7 de 1876.—Manuel Barrete.	C 22
A consecuencia de la testamenlaria de D. Juau García de Cacéres ha dispuesto el tír. J lez Je primera instancia del distrito de Jesús Maña de esta capí tal que eu persona por boletay en 3 números consecutivos de la Gaci ti oficia! se oiteá todos los acreedores del pilarlo Cacé res puraque reunidos eu el ¡uzgalo á las doce del dia trece de Marzo próximo venidero acuei den el plan mas aceptado paraioustguir 1 » terminación .leí referido concurso, »pi reibi.lo el que taitas r (ie estar y ) asa'' por lo que acuerden los concurren le» sea cual fuese el número de ellos advirtiéudo que el juzgado a- baila situado en la cai le de Coba limero 53.—Habaua ¡4 de Febr» ro de 187«. Eugenio Poutou.
O £0
El Sr. Juez de de primera instancia de esta villa y su jurisdfócion, poi ante mí, ha dispuesio se convj-"ue en ties números consecutivos de la Gaceta oficial a D. Juau Torres Pijuau, natural de Valencia, casado, de 2» años, uel comercia y vecino q te f té del pueblo ae Regla, eu la «alie de Santa Ana número sesenta y cinco eu J uuio de 1874 para que al segundo dia posterior
al último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Guanabacoa 11 do Febrero de 1876. José Sosa y Cintillo.	C O 2>
El Sr. Juez de primera instancia • leí distrito riel Oerro, por ante m' ha dispuesto quo por este me lio y en tres número' »e convoque a' moreno José de la Mei-eed, cuyo ape’Tdo se iguora, de estatura alta, delgado, que en Dir.ieiiib-e cinco He encoiitrab » en el barrio de Jesús (leí Monte y se dice i er vecino del Horcón, para que se presente e» este juzgado, Amistad 123, á evacuar im «cío de ji)“tí m en causa criminal. Hubva 11 de Febrero de 1876, L t». Luis Rodrigue z.
C O 2 i
En ' irtuJ do providencia del tír. D. Eduardo Or-duñ i y Merry, Juez de primera insLano'a del distrito de la Catedral de esta eluda I, dictada en Causa formada por suicidio de D. tíilverio Llorta, se hace saber poi 3 números de la Gaceta < iicial á los parientes m a cer-caoaiios ríen iuel, ñ quier.n ser parte eu dicha caus», compareciendo en caso afirmativo, eu dicho juzgado y mi escribanía á manifestarlo, seguros de que se les oirá y administrará justicia. Habana y Febrero 12 de 1876. Ei Escribano, Bernsrdim tíuarez.*
G O 23
DE OFICIO.
El tír. Juez de primera instancia de esta villa, lia dispuesto con esta fecha y por aute mí que por tras números consecutivos de la Gaceta oficial se llaga saber á D. Valentín Martínez, que la mitad de ia aicíndeneia de las costas ocasionadas en Ja causa que eu este juzgado y en unión de E..Miguel Gómez se lo siguió poi hurto de una yunta de ¿i ros del ingenio Montaña, es de trescientos cuarenta y odio peana, cincuenta centavos en oro, apercibido que si dentro de quinto dia después del último auunció no comparece á manifestar su conformidad ó inooformidad con el'a se pro,olerá rt su aprobación y á lo demas que corresponda.—Y para su publicidad lil.ro la presente, Guanajay Febrera 14 ile 1876.— Autopio Perez.	O O 23
El tír. Juez «e primera instancia del distrito ¡le Uua dalupe. en el incidente á ios seguí.los por D. Vicente Fernandez contra la Empresa Almacenes de Marimele-na sobre pesos, formado pura allegar fondos oon que cu brir el crédito y costas; a Instancia del actor solicitando so celebre una concurrencia en el juzgado á la que asistan los accionistas responsablesá dividendos pasivos para tratar dei cobro de los que filen n suficientes para lleuar aquellas responsabilidades, tía dtípuestp se cel<-bre dicliajuuta á las 12 de! dia 24 del actual en ia sala deljuz, Hilo, calle de (Joniposlela número 109, citándose por la Gaceta oficial ft los indicados accionistas para su asistencia.— Habana ¡4 'le Febrero de 187«.—Rafael (le) Pin".— Y fiara su inserción eu la Gacela "Acial libro ia pieseute en la misma fecha,—-Rafael del Pino.
' C O 22
El S'. Juez de primera instancia del dis.-nito riel Oerro, ha dispuesto que por este órden y eu tres nú-moros se convoque á i>. Antonio Rodríguez, natural ríe Abur as, soltero, de 38 años d»edad, Vecino qu filó de Santiago de las Vegas, y era conductor ríe uu carromato ¡tara que so presente en este juzgado Amistad 128, & evacuar un acto ‘le "islioia eu can a criminal. Habana ]0 ríe Febrero de 1S75. L te, Luis Ro Iriguez.
C O 20
El tír, Juez de primera instancia del distrito rio la Catedral, consecuente á exhorto del de igual clase de I» ciu iad de tíanta Clara, lia dispuesto se convoque poi este órden en tres números a D. Antonio Yero que se dióeiesiib eu esta capital con el fiu de que inmediata' mente comparezca en este juzgarlo, calle riel Consulado número 18, á prestar una declaración. Hebilla 12 de Febrero de 1876 —Francisco de Castro.
ü O 10
El tír. Eduardo Orduña y Mer.y Juez, do puniera iu“tanc¡a del distrito de ia Catedral, lia dispuesto por aute mí, que por tres números de la Gaceta oficial se cite para quo á primera audiencia comparezcan en este juzgado, á ia morona F ora asi como á eu atrio D (iai)ulo Campos, con ei fin la primera de prestar decía ración en la o uisa firma ! » por hurto de un b mi de su propiedad y el segundo nata que manifieste ki qui* r< no hacerse parte eu ia » xprosada causa. Hab»ua 10 ie Febrero do 1876. Lijo. Agustín Vrleri".
C O 20
--------- -------------------—" sr»
La Sindicatura 3. °® del Excmo. Ayunta,
miento á cargo del que suscribe, se ha trasla*, dado á. la calìe de la Amistad mira. 70 esrmjná
á la do San Miguel.—Joaquín Habré.
Por ma-
húbola,
do, y otras clases A precios módicos al yor on la casa de comercio do Pedro callo de Cuba núm. G3.
Antonio Vázquez Queipo Ua trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
El l)r. 1>. Kalael fio miares,
Módico honorario dol Cuerpo do Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza ha pasado su domicilio á la callo de la Reina núm. 118 entro Gervasio y Cliavez.
La persona que hace algún tiempo ao dirigió ft |* tíoeiedu I de i'. Andrea Cases y Cf. establecida en \„ Península, pidiéndole antecedentes sobre la sucesión rio cierto individuo fall«"iJo en esta- » iudad, ¡„„¡¡.j acercarso á la cusa núm. 88, calle ds Cuira, en donde I» informarán.
tí3 soliera á Don José Saum, para un u«uuto que le concierne, en la caire de Cuba núm. 83.
VAll I E MERCANTIL
PUERTO DELA HABANA.
F\THA1»AS I»E TRAVESIA.
Día 18;
De B »rcelouH en 40 lias be.», esp. Altágraoitt mener h ton. 4.0 Oou fiutos á June v Boxh
cap. Do-
De Cardiff en 47 (lian go1, amr. Edward Waite c»n, Lee tor. 311 con carbon a Craford.
k en 13 días gol. amr. Fliehe cap. Mera con víveles a Zñldo y <'p.
----De N. Yoi k
der»ion. 1
----De Cardiff ou 4« días bg. ing. Mina ( áp. Cring too
210 con cariaou a ZuIlleta y Op.
----De N. York en 16 dim gol. a ni. John IT. Hancoik
ou| . Kidriuge lor. 443 oon efectos á Ctrricaliliru.
----De Charle-don en 12'Has go . «in’-. Filen H, (Jolt
cap. Amstroog toa. 94 en lastre a Lopez,
SALI HAS.
Para Santander bea, oap. C«*>ti 1 » cap. Hu'dra.
---Oa\o Hue.-o vi', ai r. R liefcrp. Partili»,
----Bñ'celnua bg. esp. J. F. cap. Franco.
----U ib" Hateras bg. mg. Nellie cap. Bond.
----N. Yoik gu1. amr. Pilots Hrd > caí. Eluridge,
----Pa.‘CU(>|onla bea. es):. Narri-"' cao. Carmona.
-----Pan/,acola gol. aun. Hi»'cy& Fi'jd cap. G»rduer.
----Faluioulh ben. esp. 3 de Mayo cap. Ulotegui,
SOCIEDADES AN IV1IH.P. Banco »ndnsírial.
PARTE NO OFICIAL
Hnimna 20 de Febrero de 1876.
VENDUTA JimOIAL Y PUBLICA DL5 J03F, COUP Y JOLTA.
Dragonee 86.
El Sábado 26 riel comente á las doce por dispusieran de tír. Juez de primera instancia de Moneerraie sen-matarán varios mueble», lámp iras v géneros del esta-blfcciinieiit r «La Imperial » calle de Neptuno, tasado en quinientos ,-eis pesos y neiuta y seis cralavoa: cuyo pormenor estará de manifiesto coa la» mer. a ioia3, á la I o a 'leí rímalo, y no so admitirá | ostur» (¡ue no cubra Im dos tercios de la tasación eu billetes del Banco Español.
ALMONEDA PUBLICA DE RU1Z Y CP?
El Mié coles 23 riel comente á lasl J del dia se rematará eu el mu ule de Cab»l ería p>»r cuenta de quien corresponda y con preseuciu del tír. Cónsul Holandés, la barca «Hoiaudesa Enterprise 21» er».barrancada eu los arrecifes freule á la Punta de la Mulata, eu el es-¡ado eu que re halle y con el resto de pacas de algodón que se eunuentre'i abor lo, su inventarlo ejtará de manifiesto á la hora del remate.
Por ili.-posición del tír. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe sa rematará el Juóvts 24 dei cor.ieute á las 12 del dia eu los Almacenes de L uria y Cp. tu Regla, eu depódto sonre 1463 quintales palo de liute ns> fenecientes al cargara mtu riela barca es [ i-ñola Narcisa, proceden'» ti» T»b taco y Laguna.
Oh ««a a* ¿oourro. — Diariamente se aínainiairu, la vacuna v a» dan consultas A ou autos las soliciten, en estas casan situadas, la del primar distrito, calle de la Habana niim. 73; in del seguu l >, «ti la oalle de Joans Marra num. vu. ia riel tercer distrito, calle del Aguila número m- n* uei cuarto, cal le ríe Manrique número 89; a del quilico, cañe do tíuarez núm. 93; la del sexto, calle de Esté Vez, núm. 23, y la del aétlmo, calz.ada de Jesús dei Monee num. 376.
jpacruuaztma <Is amilana.—Primer distrito,—No habiendo numero suueieiile de profesores oou quien alternar. prestará servicio el primero quo se presente.
óenuncio cttaü'iío.r—So habiendo número suficiente do praiesores cou quien alternar, prestará servicio el pri maro me se óraseme,
itrat-.T vasiruo.— Vo habiendo facultativos suficien ias con uuieii aiter/ y, prestará el servicio el fin mere que se eiiotieoc'T
Jittcu casa ae Maternidad.—Diputado de mes, el tír. Marqués de Campo Florido.
Avilo ae Aan Joae.—fuspeotor perinauento, el Sr Regidor i). Francisco VenLosa.
Vasaotaierai ae Dementes.—Sr. Vooal'Dipillado en e! presente mes, D. Bernardo P. Domínguez.
tasa<«« ju-.nefíeeneia y Maternidad.—Diputarlo de riles, Excmo. tíi. D. ínsenno Gonzaiez riel Valle.
Jinttuaies ae San Felipa y Santiago.— inspector permanente, «l wr. Regidor D. Francisco Loriga.
La Jimia Directiva do esta Empresa ha acordaiD que so convoque para el quince dei próximo Mitigo,n las doce del dia, la Junta general ordinaria (ie acolo-uislaí a tío dH que aeuerde sobre la apiohaclou del iw. anee que el S . Director habrá de presentar, sobre Ii de los di-videudoa determinados finíanle el año último y sob,e lo demás conveniente á Jos intereses riel esu-bleohuienloy elija ríos vocales d i dicha Jaula Directiva eu luga) fie (los que lian cumplido el uempj Je su ejeri icio.
He advierte, Si-gun lo ord «nado en el artículo 4(1 de los estatutos que los'ñbros y documentos de ía Hociedml y el iufo ines' bre los resultados de las operaciones catalán, duraute ei mes que msdiu euire esla convocatoria y la Jimia general, á dispntióiou de los tíres. accionistas eu el ercrilorio de la Empresa, ( ara que esto» los examinen, — La reunión se efectuará eu la casa del Banco, calla ríe ñ» Amargura núm. 3. — Habana 14 fio Febrero lie 18/(1,—'Pedro Gonzañ z Llórenle, tíecretaiíu.
(éininfiiaile Al niitiuniei «le Regla y Banco «tel Comercio.
Eli cumplimento dei arilcuio ladel Reglamento y por disposición riel Hi. Presidentese convoca á los señores accionistas de eeLa Empresa (rara ht eeguuilan-sion de la Junta general ordinaria de 2i del pasei". E a jto tendrá efecto ei lúues 21 del eoiriente aja» 11 fiel dia eu la cusa dei B »¡ico cañe fie Melca-leles nftiu. 36 y eu él se presentara el infoiiue fie la Comisión de ex A meu fie cúeiilus, afivir iénfiose que s<-guu el articulo 6o fiel Reglumeuto, eerán válidos loe »cuerdos cuai-quie a qi e sea el núm-uo de sócaos concurrentes.— luir .na 12 Uo Febrero "o 1376.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
l'dinjmfiia de Alia ¡acenes y Banco de 8. JUbó
Par acuerdo fie ñ» Direoiiva en eeeiou fie esta ficha, se conven nuevamente rt los tírer. accionistas pan» la Junta general que |.reviene el arlñnilu 1? capitulo 4? fiel Reglar) I til le, la cual h <f ra fie verificarse eñlli 23 fiel corriente m -s rt las d ice de sil matlaua en la ra na calle de Mercaderes número £8, tsei ilorio del B toco, leni-mdo jor Objeto la rtUülou, oír la lectura de ,a iue-moría de iae tareas fie la Empresa durante el año que acaba fie terminar, acordar lo conveniente acerca del dividen io semestral y nombrar los iudividaos que tíau fie componer la Cumisiou glos (dora, fie ras cie.itas cuf* respondientes al aúo de 1875.— Todo lo (¡ue so pone oouocimie'tto de ios interesarlos, advi Hiéudoleí que el acto te idiá lugar cualquiera que sea el número de 10» concurrentes en vutud de ser I i -eguuda (HiUvooatuf»* — dabanay Ftbrero 7 de 1S70.— El Secretario, BafUít* do del Riesg' .
ESPECTACULOS.
EL LIBRO DE L4SS MKOidOft Bu Ayuntamiento.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos, Pecopilaeion cronológica de Iuí disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros,
(M)l*
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalea, Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. Hr. Gobernador General^ los Bros. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo (le Policía e Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar dy la Administración, uo es menos ú'.til para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella lia“ Harán en órden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas ias que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de ¿pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta de¡ Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros francos de porte á correo inmediato.
La Sindicatura 1^ del Excmo. Ayuntamiento se lia trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
CONSTANTEMENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pinta-
Ulti TEMI IE TACON- 1
GRAN COMPAÑIA INFANTIL.
I,trico (trniuítticii «slimitóla.
Gran función extraordinaria, l’ara ei Doming > 20 Je Febrero fiu 1876.
He (.«tiidi á en e.-ceua frar última vez la zarzuela e11 3 acloa t tulafi :
GIROFLÉ GIROFLÀ.
Ultima función Ue la (euiporadí*. DEtíPEDir A DE LA COMPAÑÍA INFANTIL.
Para el Lúues 21 fie Febrero de 1876.
A beneficio ii * • I Director «le Orquesta y (Jf UCíU8' tlor D Eduardo Un ía y Melón y «lej Director'le et‘ cena D. Joaquiu Ruiz.	h
Io Obertura por loa señores profesores fie 1« 0 ‘ queain.
2o Primer acto <’e
ROBINSON.
3? La preciosa e«ui!i"'i habanera, titulad*!
LA MULATA,
cantada por la niña Guauatupe linda y Moron.
4? L » zarzuela en un acio.	: i
EN LAS AtíTAtí DEL TORO.
6? Ei uqofi-r ii| I"m (I ’la zarzuel i tñula l»:
EL BAKBERILLO DEL AVaTIES. Cantado por las uníala« era) meu y Guadalupe Ui» > Moran.
6? La divi rfida caricatura i»n mi acle:
EL MAESTRO DE ESCUELA.
Empezará a las ó en poiiU1,
TEATRO DE JaERSUNDI.
Gran compañía lírico-dramática española.
99! función de la témpora la.—38! de la«
El D luiiugn 10 fie Febrero de 187«.
Se pondra en esc Uu por última v. z la z-»r¡íU 3 actos titulada:
ELBARBERILLD DELAVAPIB-»'
di»»
Se pondlà ea oscena cu unods los prluiero* de la próxilu» sem-ma 'a grandiosa "bui.
LA VUETA AL MUNDO.
Eiupezaià à l »s 8 en punto-
J laza de loros de la Habana.
Li ran üo vedad.
Sorprendente corrida.
Para el Lomu gn 26 fieFrbrero «le 18'J-( 8i el Ueu pò uo io ltupifie.) gè liinatrtn.
SEIS TOROS DE MUERTE,,
y uno de e «peu para lo. a tieiouaiioa.	. _ .ni ^
J	1	...... fanCion <•“'
Las puerta» se abriráu á ias 3 y zará á las 4 en punió.
la
a &
iae nan GoaiBEjiti Y üajn UagBaàA,fob •