liât
—mm*

HAm 106.

PERIODICO OFICIAL DEL GORIER AO.
SimtaUóniva, viuda, mud re de San Agustín.—(Circular Tercera Ortïeu de San Agustín )
.1 uéves 4 de .Hayo dé 1»76.

PARTE oficial.
PRIMERA SECCION.
OFICIN AS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de cuba
SECRETARIA.
Negociado de Orden público.
Circular.—En 18 de Junio del año pasado, se dijo por este Gobierno á la Capitanía General
*O<^U«0pafa vigilar el cumplimiento exacto de las disposiciones vigeutes, sobre venta y compra de armas y pólvora de conformidad, con lo acordado en ésta fecha por mi autoridad, en un expe diente promovido por una casa importadora de, armas y en oficio que he dirigido al Jefe de Policía, entre otras cosas le dije lo siguiente.—Al propio tiempo ho resuelto que circule Y. tí. Ja ¿rdeu conveniente á la policía, para que eu lo sucesivo y conforme está mandado en el artículo primero del Bando de 10 de Febrero de 1855, puesto en su fuerza y vigor al estallar la insurrección, por circular publicada en la Gaceta ofi cial de 21 de Noviembre de 1868, se exija con todo rigor, el comprobante ó licencia que han de recoger los establecimientos autorizados para vender armas, áloe que las compraren, cuyo requisito será indispensable, puesto que esas licencias las hau de acompañar los Inspectores á las aertiticacionesque expiden cuando los comerciantes necesitan acreditar laoxistenciaqueles queda, para pedir nuevo permiso para adquirir otras, con arreglo á la legislación vigente, y para cumplimiento de lo cual dispondrá V. tí. que so recuerde lormalmente á los interesados.»
Y corno quiera que el Exorno. 8r. Capitán General,en oficio de II de Febrero último, ha expuesto á este Gobierno, que habla advertido que aose dá cumplimiento á lo mandado por las casas expendedoras, y que sería conveniente que se recordase al público por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los interesados no aleguen ignorancia, y para evitar también la tramitación inútiljqua en muchos casos se hace necesaria, por las cansas expresadas; el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo dediez del corriente, seta servido resolver, que se recuerde lo dispuesto para su mas exacto y puntual cumplimiento, tauto por parte de los interesados, como por la de los empleados que deben intervenir eií el despacho de esto3 asuntos.
Lo que de orden de tí. E. se publica en la tíateta oficial, para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez,
En vista de la consulta, que por conducto del Alcalde Corregidor de Manzanillo, ha eleva-doá este Gobierno Superior D. Cárlos Segrera, Agrimensor público, en el expediente seguido por D. Francisco Ferrer que solicita aprovechamientos forestales^n lost montes denominados iJíacaca» «Ojo de Agua» y «Demajagua» en el partido de Vicaria jurisdicción de Manzanillo.
Considerando; que las disposiciones dictadas sobre aprovechamientos forestales, no conceden á das ’ autoridades locales facultades para valoree de otro Cuerpo Consultor que de los co-misionídos del Gobierno Superior [que son el personal facultativo] y de ninguna manera otras personas extrañas á ta Administración.
Ceusideraudo; que el referido Alcalde no debió pedir la tasación de los productos eolicita-des al Agrimensor tír. Segrera, por que bien claro y terminantemente se expresa en la legislación vigente que este servicio correepoude única y exclusivamente al personal facultativo, como á mayor abundamiento se hizo constar eu la superior disposición de 4 de Enero último.
Considerando por último, que en la consulto propuesta por el meucionado Agrimensor se di ana errónea interpretación al espíritu y letra úel párrafo 29 de las disposiciones del decreto do 4 de Marzo de 1874 y al artículo 100, título t-de las ordenanzas rurales de 1857.
De acueido cou lo informado por el cuerpo facultativo; he dispuesto desestimar la referida insulta elevada por el mencionado Sr. Segrera Jdispouer que el Ingeuiero Jefe de caminos de aquel distrito efectúe el reconocimiento y tasajo11 de los montes que solicita aprovechar el v-Francisco Ferrer cuyas operaciones tendrán '“?ar del dia 19 al 81 del próximo venidero Mayo CüB arreglo 4 las disposiciones vigentes sobre aprovechamientos forestales.
Do que so anuncia en la Gaceta oficial para oonocimient o dtl público en ecneral.
■Habana 26 de Abril de 1876.
R. Ru;z Martínez.
Y ucordado su cumplimiento por 8, E. de su órden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Abril de 1876.
R. Ruiz Martínez..
a'es aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867 habrán-de regir para la subasta del servicia do comunicación del faro de Punta MaisíF’ ' '•' I- n¡<-'
~	.	.	~	Art. 19 La embarcación emp'eada deberá
,.	vista de la instancia emvada á este Go- ser de cubierto, de cinco d seis toneladas de por-
lerno General por I). Caridad de Peña, vecina te por lo ménos, en buenas condiciones y bien Padre junsd^iccion de Hoigui i en so- tripulada, con su bote ó canoa para el demm-
Pliego de condiciones que además de las gene- ! presentarse eu esta Contaduría general, por sí,
" * '	'	* ! ó persona que lo representa para enterarle de
un asunto que le interesa. -U i S-í: j--------
Habana 21 de Abril do 1876.—El Contador general, Manuel de Pereda.
licitud de concesión de aprovechamiento del Cayo denominado «Juan Claro,» situado en las playas de aquel puerto, para establecimiento de labranza y cria de ganado.
Considerando que dicha instancia no reúne los requisitos que determiuan las disposiciones del decreto de 14 de Junio último, sobre apr >• vechamientos torestales.
Considerando que se solicita ua permiso prohibido por otro decreto de 5 de Octubre próximo pasado.
De acuerdo con ló informado por el Cuerpo
1	---------J: -	i	1 •	.	1
barco de cuantos efectos seau necesarios.
Art. 29 Hará tres viajes meñsua'tes en los dias 19 10 y 20 de cada mee; y si el quinto dia de su salida no hubiere podido remontar,dejará los víveres en tierra en et desembarcadero del rio Yumurí, entregludolos por iuventariby en buenas condiciones a la persona encargada por el contratista para recibirlo», :á fin dé que, sean conducidos por tierra, debiendo recoger el patrón en la sabana la correspondencia que lo será remitida.	-----—r~~— ........
Art. 39 El contratista so encarga de1 con-
acu a ivo correspondiente, he dispuesto dene- diicir los víveres, materiales y demás efectos que gar a re en a instancia de D. Caridad de Fe- necesite al faro para su entretenimiento, na; quien, si le conviniese el aprovechamiento j Art. 49 Asimismo conducirá les epaplea-e que se trata, deberá incoar de nuevo el oxpo- ¿os y sus familias, ó á cualouiora Jefe que al falliente ajustándose eu uu todo al citado decreto ro Be dirija.	*
de 14 de Junio próximo pasado y domas dispo-di. Art. 59 Las averías, faltas de víveres ó alciones vigentes sobre aprovechamientos fores-
tales.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de la interesada y del público en general.
Habana 28 de Abril do 1876.
R. Ruiz Martínez.
Per el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Goueialcon techa 18 do Marzo último la Real órden siguiente.
«Hlxcmo. tír.—Yisto el expediente promovido por D. Manuel Valdés y Penal ver en solicitud de coutirmacion del título de «Conde de San Estóbau de Cañongo» resultando que la carta provisional de sucesión eu el mencionado título le ha sido expedida por ese Gobierno General dentro del término de seis meses, que previene el Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 resultando que con arreglo á lo dispuesto eu la Real órden do 18 de Jumo de 1853 üa solicitado la confirmación dentro deL plazo de dos años que aquella señala y considerando que el expresado D. Manuel Valdés y Peñalver ha ingresado en la Caja de la Administración de Reutas de la Uabaua la cantidad de dos mil ciento veinte y cinco pesos, por los derechos de sucesión que le corresponden al tenor de lo dispuesto eu el Real decreto citado de 28 de Diciembre de 1846.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder á D. Manuel Valdés y Peñalver, carta confirmatoria de sucesión eu el título de «Conde de San Estébau de Cañongo,» debiendo obtener la competente Real Cédula en la Cancillería de este Ministerio,—Lo que de Real órden oamunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos oportunos.»
Y acordado por tí. E. su cumplimiento de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Abril de 1876.
R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuic» al Excmo. tír. Gobernador General cou fecha 27 de Marzo último la Real órdou siguiente:
«Excmo. tír.—Cou esta fecha digo al Sr. Presidente de la Audieucia de la ilabaua lo que sigue.—3. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido dejar sin efecto, por órdeu de esta fecha la Rea órden de 18 de Enero último, por la que se nombró á D. Manuel Calleja é Isasí para el Juzgadt de primera instancia de Cárdenas.—Lo que d> Real órdeu traslado AY. E. para su conocimiento y demas efectos,
Y acordado por S.- E. su cumplimiento, d-bu superior órden se publica e i la Gaceta parí general conocimiento.
Habana 28 de Abril de 1876.
R. Rui¿ Martínez.
Inspección general de Obras Públicas.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica } “Homo. tír. Gobernador General con fecha 18
8 Marzo último la Real órden siguiente:
, 'Excmo. Sr.—Visto el expediente promovi-a°por D. Rafael Duany y Ferrer eu solicitud de Afirmación en el título de «Con le de Duany» pitando que la carta provisional de sucesiou e Mencionado título, le ha sido expedida por _•*Gobierno General deutro del término de
*18 meses, que previene el Real Decreto de 28 ? Diciembre do 1846 resultando que, con arre-? ° á le dispuesto en la Real órden de 13 de Ju-'o <ie I853 ha solicitado la confirmación dentro
(loi
P-azo de dos años que uquella señala; y cou-
íjfietando
i
y --““'-*0 que el expresado D. Rafael Duany y “frer ha ingresado en la C >ja de la A lmiuis-'10Q de Rentas de la Hab ma la cantidad de &o s e3enta y dos pesos cincuenta céntimos» r derechos de sucesión que le corresponden, (Ida	dispuesto en el líe»! decreto cita-
r. de Diciembre de 1846.—3. M. el Rey f • g ] ha teuido á bien conceder á D. Rafael t#*?^ Ferrer carta confirmatoria de sucesión . titulo de-«L'onde de Duany» debiendo ob-
“Ma correspondiente Real Cédula eu la Can-- 5r>sde este Ministerio.
j --ua este Ministerio.—Lo que de Real ór-d comunico á Y. E. para su conocimiento v ^Mas efectos.»	*
Habiendo dispuesto el Excmo. tír. Gobernador General que se sobaste públicamente el ser vicio de comunicación entre el puerto de Bara coa y el faro Cunta Maisi, bajo el tipo de cien to dos pesos mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que al pié se inserta, se ha señalado el dia 30 del entrante mes de Mayo á la doce de su mañana para la celebración de la in dicada subasta que tendrá lugar simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados cou estricta sujeción ul inodolo que también aparece al pió, acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado como garantía para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de veinte pesos oro, ó su equivalente en billetes del Banco Es pañol al tipo que esté señalado por el Gobierno General para el cobro de los impuestos en el mes que se celebre la súbala. Serán nulas las proposiciones que falten ácualquiera de estos requisitos y á aquellas cuyo importe exceda de¡ tipo señalado eu el pliego de condiciones.
En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal por término de quince minutos y la mínima puja adnaiaible será de cinco peeos.
Y de orden de S. Sría. Urna, se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
víveres
efectos que se acredite seau motivadas por imprevisión ó descuido, deberá pagarlos el contratista, no comprendiéndose en este caso las producidas por naufragio, incendio ó causa fortuita.
Art. 69 Los efectos que hayan de embarcarse se entregarán por los remitentes sobre el muelle teniendo sus envases en buenas condiciones y rotulados con claridad,sin.cuyos.requi-si^os no está el contratista obligado á recibirlos.
' Art. 7? Los efectos que-hayan de dejaree en el embarcadero del Yumurí por ta circunstancia que se indica en la condición 2? deberán para que sean conducidos por tierra no exceder de cuatro arrobas, debiendo en otro caso retenerlos abordo el contratista para dejarlos en su destino á la primera oportunidad, á no ser que por su naturaleza y órden expresa para ello se dividan en partes facilitando así su conducción por térra.
Art. 8? Todas las reparaciones que la embarcación necesite serán do cuenta del remata dor, á quien ge dará para llevario á efecto, u:i plazo de quinte dias. l’aiado este tiempo, está obligado á facilitar otra que preste el mismo servicio.	o.í
Art. 99 El contratista no puede dedicar la embarcación á otro servicio que el que haoe el objeto de esta contrata.
Art. 10 La fianza que como garantía para su cumplimiento se exige al contratista, será de cien pesos los cuales se constituirán con loa voin te pesos del depósito provisional y cou igual cantidad en cada una délas mensualidades sucesivas, hasta el completo de aquella suma.
Art. 11 Se señ da para permanencia de la embarcación el puerto de Baracoa siu perjuicio Je que también pueda detenerse en Maisi cuando,en este punto sea posible fondear con segu -ridad.	■	; ¡	.	-
Art. 12 Los empleados pueden facilitarse víveres y otros efectos en los puntos intermedios de las costas, siu que el contratista pueda negarse á conducirlos cuando así se le ordene.
Art. 13 El contratista percibirá en pagoda su servicióla cantidad de ciento dospesqs mensuales, los cuales serán sotinfechos sin mas atraso que el de cuatro á seis meses, en el concepto de que una vez trascurrido este plazo no está obligado ácontinuar sus viajes, si bien por este motivo rvi por otro alguno tiene derecho á suspenderlos, si no da aviso con dos meses de anticipación ai Ingeniero Jefe del Distrito.
Art. 14. Las faltas que con arreglo á eete contrato cometiese el rematador, se castigarúu con multas de cinco á veinte y cinco pesos, según los casos, los cuales corresponde apreciar al Ingeniero Jefe del Distrito.
Art. 15 Este contrato durará hasta el 30 le Junio de mil ochocientos setehtiy ocho.
Art. 16 La embarcación, con las coudicio íes que se detallan, deberá hallarse dispuesta oara el servicio dos meses después de la adjudicación de la subasta.
Art. 17. El abono de la retribución que neusuaimente correspónda al contratista, se fdCtuará con arreglo á lo üispuosto en ios dccre
TTTlT
Los huérfanos de D. Pedro Manuel Alda-ma, Oficial primero que fue del Tribunal de Gueutas de Santa Fó do Bogotá, ó persona que les represente, se servirán presentarse eu esta Contaduría en dia-y hora hábi1, para enterarles de un asunto que les concierne é interesa.
Habana 21 de Abril de 1876.—El Contador genera!, Manuel d^ Pereda.
D. Agustín Algarra y D. Maximino Font que desempeñaran loe-cargos de Administrador y Contador de la Local ae lientas de Matanzas ó persona que legalmente autorizada,les represente, se presentarán eu esta Contaduría eu el término de 30 dias para hacerles entrega de uu pliego de reparos puestos por el Tribunal de Cuentas del Reino á las de Rentas del mes de Setiembre de 1865.
Habana 24 de Abril de 1876 —P. 3.— Luis Solano.
D, Ramon de Valenzuela, Administrador de Rmtas que fue de Pipar dot Rio, ó su legítimo apoderado, se presentará en esta Contaduría eu el término de ocho dias á recoger el pliego de reparos que han resultado en la cuenta de Rentas de dicha Administración coTresj endiente al mes de Octubre de 1866.
Tlabaua 24 de Abril do 1876.—P. 3.— Luis Solano
1°-—D^ Antonia Ramirez.—D. Juan S. Argudin., D. Joaquin G uriñes.—D. Felipe de la Vega.— D. J. V. Valdés.—D4 PínHticaeion Rodríguez— D^ Juana de la Cruz Vaidés.—D. Francisco Roble Muriel. * “ó-!	.....
Lo que phbüco por segunda vez, para su conocimiento.
Habana 19 <Je Mayo de 1376.— El Administra lor, José del Campo.
Habiendo sido denunciado como mostrenco la acoesoria correspondiente á la casa calle de San Ignacio número 128, situada entre la puerta priucipal de dicha casa y la carbonería, se convoca álos que se crean coa derecho á ella para que eu el término de 30 día?, á contar desde esta fecha, se presinten á hacer valer sus derechos en esta Administración; eu la inteligencia que pasado dicho término,' se procederá á ¡o que corresponda, conforme previenen las disposiciones que rigen en la materia.
Habana 24 de Abril de 1876—El Administrador—Josó del Campo.
Administración Principal do Aduanas.
El viernes 6 oel actual á las once de 8u-!mr~ nana se rematarán en los almacenes de esta Aduana, díntítetfja y nft atado conteniendo una prensa de mano, caja para componer, y ti| oí de núpreñta, valorados en 78 pesos oro, caído en pena de abandono.
El mismo dia y en dichos almacenes, se rematará una caja libros usados valorada en cincuenta pesos oro, que incurrió eu la propia pena.
El tipo para abrir el remate es la tasación y no se admitirá postura que deje de cubrirla.
Para téner derecho á licitar As prácisaidepo-sitar en la caja do esta Administración, el 5 p.® de su valor y loi licitadóres presentarán el recibo que el cajero les expida al ofiejg^ encargado del
D. Vicente Herrera que desempeñó el cargo de Coutudor de la Local de Rentas de Pinar oel Rio, ó persona que legalmente autorizada
lo represente, se preseutará eu esta Contaduría	_	„	__	0
en el término de 30 dias para hacerlo entrega de . remate, que tomará nota para su cumplimieflto.
un pliego de reparos puestos por el Tribunal de Cuentas del Ileiuo á la de ingresos y pairos de dicha dependencia, mes dé Setiembre de 1867-Habana 24 de Abril do 1876.—P. tí.—-
Luis Solano.	UOOfll ....
Admiulslraeion General «fe («neos.
El vapor correo español «Guipúzcoa» saldrá de este puerto para el de Santander el 5 de Mayo.—Hasta las dos de la tardo del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de eondtícir paia dicho punto.—Desde dicha hora, hasta media antes de la salida del vapor, se recibirá co^ doble franqueo, lo mismo que en los buzones de a loa neo que hay establecidos.
Lo que se inserta en i a Gaceta y demas periódicos de esta_Capituí para conocimiento del público.
liabana 26 do Abril de 1876.—El Adminis-rador general, Ramón //. de Ayala.
En el mismo jija de verificarse aquel se hará el pago definitivo y se letiraráil do los almacenos ios efectos remullidos si asi tu»1 se verificase ol depósito P5$HÍ¿i,¡4|Ueilará tá^oe,ficio do la Ha cienda y se rematarán!,de nuevo los efectos oi dia «u que se señale,flíu prejerencia.; ni derecho alguno daLrematador.i ; l
Ilabaua Mayo 19 de 1876.—P. O.—i/tr-
nandez^i;.'-'
El viérues 5 de Mayo próximo á tas once de su mañana ae rematarán en el almacén de averías de esta Aduáná, diez sacos, Castañas Pilon-
rias ue eBia iciiuana, uiez sacos uastanas i nori gas, con 1025 ItílÓgrauíos, caídos en pena de co miso, Jos cml. s' esjáú ,ává|uados en 183 peso:
pesos
f,
Administración Principal de Rentas.
Los individuos que á continuación so expresan se servirán presentarse en esta Administración á recoger la órdou para pasar al Banco á hacer efectivo el importo de los pagarés, que resultan tener eu descubierto, bien euteudido que de no haceilo dentro de nueve dias se procederá á su cobro por la vía ejecutiva.
D. José Serra.—L). P. L. Fernaudez.—D^ Isabel R. Apodaca de O-Relty.-—D. José Ctrte-
...lOQQfli) i..
6 ceutavos oro.
El' tipo para abgir el remate is !u tasación no se admitirá pc8tur#:_qup dpje de cubrir-. Para; tener derecih»;;!á licitar es preciso depositar.eu la caja de esta Administración el ciu-co.por oieuto de su. valor, y ipsGió’tadorcs piv-ssntarán el recibo que ti oajero les expida, al oficial encargado del remata que tomará nota para su cumpliente.
En el mismo dia dé Vértiiéarse aquel, se hará el pago definitivo, y se retirarán del almacén los'eféctóé rematados, si usi no se verificase, el depósito previo quedará á'beneficio de la 'Hacienda, y se rematarán de huevo los efectos el dia eu que se señale, sin preiereucia ni derecho alguno del rematador.
Habana 25 de Abril de 1876-—Manuel ¿Camocho.
0011
TESORERIA CENTRAL 1)E HACIENDA.
Relación de los pag«s hechos por la Tesoreria Central en esta fecha.en virtud de la distribución del Excmo. Sr. Director General de Hacienda del dia 29 de Abril último.
Abril y 26 de Mayo del año de 1874, y á lo que -u lo sucesivo se disponga sobre el pago de las rentas, impuestos y derechos del Estado; eu la inteligencia de que, no ssalmitirá reclamación alguna relativa al valor del papel con que se ha-guu los mencionados pagos.
Esta Dirección General doílacienda ha dispuesto que durante e! presente mes de Mayo, la
sea la de 130 por 100; sin perjuicio de ias alteraciones que juzgue conveniente hacer dentro de dicho plazo.
Habana 2 de Mayo de 187ú.—Miguel Suarez Vigil.	i
Habana 27 de Abril de 1876. general, Antonio María Jaudenes.
-El Inspector
Modelo de proposiciones.
D. N.....N.....vecino de......enterado del
anuncio publicado por la Inspección general de
Obras pxíblicas en.... de los requisitos queso
exigen parala adjudicación en pública subasta del servicio de comunicación del faro Maisi y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta este
servicio por la cantidad de.....[aquí el importe
en letra]
Fecha y firma.
Esta Dirección general ha resuelto lo siguiente.
19 Los contribuyentes por el impuesto al 30 p.g que hubiesen declarado en oro sus utilidades y que prefieran satisfacer sus cuotas en billetes dei Bauco Español lo haráu con el aumento Je 130 p.g durante el corriente mes sin peiju-ció uo las alteraciones qui deban hacerse durante el mismo periodo según las crrcnnstaucias aconsejen.
29 El mbmo regirá para los contribuyentes por atrasos del quince por ciento y las demás rentas acerca de las que exista autorizaciou especial para hacer el abollo de sus respectivas en oro ó su equivalente eu billetes del Banco Ei-paño!.
Habana 19 de Mayo de 1876.
E Director general,
Mguel Suarez Vigil.
		_i"'¡	Oro C_ ; 			.Lili	B. dej Banco.		Acciones.		Bonos.	
A lo s Sres. Cusa Casanova y comp? por deyo lucion do fianza					320	,v w, 46	1 i.r.i‘1 si.	6» w .	46500	
					7O°0		1000	
Al Ldo. D. José Doloies Pouceidemde Depósitos Judiciales		1000							
Al Escribano D. Pedro Rodríguez Perez pó'f	i) l 	 ,		2557	50		L'LÓ-		
A D^ Dolores Martin por haberes				58	33				
Haberes de ompleados eesantos que regrebáiV	2481	Íliilí 55						
Idem de los Rédateos ..de Macurig*s y rio de			1012	hfi	U iVl v		*	
A D. Ramón Herrera subvoncion do los va	5000							
A ios tíre?, itayolo y comp^ por alquiler di								
la casa que ocupaba la Administracioi	jp - t . . . c		512					
A D. Emilio Oüregon por material del Cler» j			4179	63				
A D. Julián Rogueira para gastos do justicia Haberes del personal de Vigilancia		 .... ¡ A D. Bernardino Sena para ol presidió Dé 1			19039						
	......			213	70 ; > í •	■ALA»'.						
			14999	60				
Total	•	 $	8481	55	42893	13	7000			47500	
Habana 2 de Mayo do 1876.— El Tesorero Central		J. Fernandez Neyra.						
ESTADO do las existencias recibidos.
en Depositarías según los últimos telegramas y cortes do caja
ORO.
BILLETES.
i i .tenti i libido. iDi'i'Mibii
SEGUNDA SECCION. Conta<lurl;i (eiuml «le Hacienda.
y Agüero, viuda '
Central de	Loterías...............j......
Ai alanzas.,»...............................|J	HD89
Cárdenas............................. 116224
Cienfüegoe..........................   7193Ü
bagua	bo — l
Trinidad............................j! 32478
Binar del Rio....................... j 1364tí
¡Santa Clara.......................... 10428	07
Remedios............................I	'^284
Cuba................................;	21931
Puerto-I'rincipe....................j 2459
Nuevitas.............................   3134
Munzaci'lo..........................
87300 490U0 65000!
25 QUO. 12400 10000 450001... •15000
73
03
30¡.......
92........
2550Í52!.......
10289 28924 22939 272 7478 1246 428 284 6931 2459 3b 3184 Oi1 2550 5. !
tiri
50
72 54 96 14 Oí
73
0c
Total disponible oro 86939 45
iXiHt- oía l-ii'irn lo.
91873] Í8 1¿052 49677 29222 30822 1-1211 53640 8336 2477 48577 8239 •48
92
58
58
83
98
8.8
02
19900 21900 13100 13200 30800 : 8300 2200 48500 8200
29
38-»8 09;	3700
Billetes.
I ile J < i > O
91873 18 150521... 29 i77118 7322¡92 17422! 53 11 68 22840183 .	36¡ 93
277188 77 30 48 148
Oí
29
09
:r
184913 43
Doña Adelaida Zequeira de D. Joaquin Pelroao y Céspedes se seivirá
Habana 2 de Mayo de 1876.—El Tesorero Central, J. Fernandez Negra,
i
.‘*U40wVa
ÍÁrU\¿	Ua	v ^ UjL	¿.o luÁ G'ÁJ hJJ ¡kiàMèit&Jjïl 2
rg iaí
Ü
MkSkLi







1

h