

francisco Lorenzo Vila, natural de Lástrada provincia de Pontevedra y de quince años de e lad.—Habana Abril 10 de lb76 —Francisco Dueñas.—Por su manda do, Rafael Muñoz.	_____
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Juan Doria y Abe!ii,‘hijo do José y de Eulalia, natural de la villa de Gracia, soltero, de nuince años de edad y de la matricula de S. Folia de áuirols para que dentro de nueve días contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción dol Bergantín Español «Victoria;» seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará oiun olida justicia.—Habana Abril lo de 1876.—Francisc Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
i -ím-i ir- y -ntartr rnr•rti.~iiiwi
llamo $ o aplazo al extranjero George Francís. natu-ral de I íglaterra, casado, de veinte y dos años de edad riñere para que dentro del término de treinta dias
1 _ . /I .\l-|; 1 /iC'fíl T. »oKo	. .... . . . _	I	-i
ynlíU'Uv- ,— — i,	7------—....'»'» »ioiui/n uias
coutados desde esta fecha comparezca en esta dependencia A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del vapor español ((Emiliano!" seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.— Habana Abril 10 dé 1 •(76.—Francisco i. ueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera cart i de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Lucio Amazaga, cuyas geuerales se ignoran y tripulante que fué de la barca española «Barrica» para que dentro de nueve días contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia A descarg irse de la culpa que le resulta en causa que so le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así 1o lii riere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 11 de 1876. Francisco Dueñas.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente cito, llamo y emplazo A Hilario Seutro, hijo de Domingo y de Leonarda, natural de Manila, soltero, de treinta y dos años de edad, matriculado y mozo de la dotación del vapor correo «Meato Nuflez»' para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del menci >nado buque; seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 11 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi prime a carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Prudencio Marcos Sañudo, natural deCarriedo provincia de Santander, soltero, de veinte Yg¡et .‘ años de edad, dependiente de comercio y camarero del vapor correo «Gi,on» para que dentro de nueve •días contulos desde esta fecha comparezca en esta dependencia A descargarse do la culpa que le resulta en cau«‘ quese lo sigue ñor deserción del mencionado buque; seguro de que si así o hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 11 de 1876. —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
D . José Ruibian, natural de Oviedo, do 16 años, soltero y dependiente ha sufrido extravío y queda invalidada .-Habana 18 de Abril do 1876. —P . O.-Domingo Ventura.
La cédala cabeza do familia núm. 8155 expedida por esta Inspección en 13 do Junio do 1873 á favor dol pardo libre Benito Ulpiano Oropesa, natural do la Habana do 30 años, soltero y tabaquero lia sufrido extravío yqnoda invalidada.
Habana y Abril 18 do 1876 .-Fermín Pérez.
La cédula núm. 8477 de cabeza de familia, expo-dida por esta Inspección en 27 do .Noviembre de 1874 á favor do 1). Andrés M9 Arias y Vázquez, natural de Lugo de 32 años, casado en su país y labrador Ira sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Marzo 22 de 1876.—Fermin Perez.
La cédula número 4980 expedida por esta Inspección eir el año próximo pasado como cabeza de familia á favor del asiático Mamerto Nuñoz, natural de Soatao, soltero, jornalero, y de 42 años, Ira sufrido oxtravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana y Marzo 23 de 1876.— Fermin Perez.
La cédula expodida ett el año próximo pasado por la Capitanía dol partido de Macagua á favor do D. José Cárbia y Cuesta, natural de Cádiz, casado, actor dramático y de 54 años do edad ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oticial ibro la presente.
Habana y Marzo 20 de 1876.—Fermin Perez.
• esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, 'emplazo A Guillermo » illar, hijo de Fermin y
Por
,llamo y .	.	.
de Manuela, natural de Fthp na, soltero, de treinta y dos años do edad, matricu ado y tripulante del Bergante i spañol «Juliana» para que dentro del térmiuo de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia A descargarse de la culpa que le residía en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; segmo da que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplí ¡ajusticia, —n abana Abril 11 del87ó. —Francisco Dueñas.- Por su mandudo, Rafael Muñoz.
Por esta ini segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A los extranjeros que á continuación se expresan para que dentro de nueve dias contado» desde esta lecha c<un parezcan en esta Fiscalía de Causad descargarse de la culpa que les resulta en la causa (íue se les sigue por deserción de la barca española «Augusta Elsa;» seguros de que si así lo hicieren se Íes ni-*t y administrará cumplida justicia. John E. (¿mui, natural de Corfú de veinte años de edad.—Anastasio Arguyros natural de Grecia, de diez y seis años de edad.—S. BUbloí Niñeares, natural de Krandia, de diez y ocho años de edad y marineros.— Haba"a .abril 1» Je 1876 —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
Junta de Gobierno do la Real Casa de Beneíicencia y Maternidad de la Habana.
Con motivo de un oficio de la Dirección de esta Real Casa, fecha 20 del actual y eu virtud de Jo acordado por su Junta de Gobierno, se ha servido ordenar el limo 8r. Alcalde Corregidor, su Presidente, que en quince números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncio para general conocimiento, que se lia de imponer nuevamente en linca urbana Acenso redimible y A favor de dicho benéfico albergue, la suma de doscientos diez pAfos en oro, que reconocía la casa número 81 de lácalle del Sol, que fué propiedad de Di Isabel Morales y lo es hoy de D. Nicolás Espere/, el cual ha redimido esa imposición, en el concepto deque cuantas personas sé interesen cu recibirla indicada cantidad, deberán dirigir sus instancias áS.Sría., lima-, por conducto de esta Secretaría situada en el propio Real Hospicio, bien entendido qué obtendrá la preferencia quien ofrezca mayor interés y mejores garantías.—Habana 31 de Marzo do 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
Instituto Provincia] de 2;J Enseñanza, do la Isla .	do.Cuba.
Sccre'qr'ia.
El Gobierno Geñeral de la Isla se ha servido aprobar la alteración ocurrida en el cuadro de Profesores <lcl Colegio el Progreso de Cárdenas cu la forma siguiente:
A I). Juan iáuttre y Montagut para que desempeñe las asignaturas do principios y ejercicios do Aritmética y de Geometría, Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría que estaban á cargo do D, Juan I’ortcJl,
A D. Benito Faus para las do Análisis y Traducción latina y 1 Rudimentos de griego y Traducción dtl mismo que explicaba 1) Francisco IJorrcll.
A 1). Tomás Bassas para la de Retórica y Poética á cargo ántes también do dicho Boriell.
Habana y Abril 19 do 1876.-•LT. Paulino Alvar ez Agumiga.
Inspección do vigilancia del 2 o Distrito.
Queda sin efecto la cédula número 4073 expedida en cabeza de familia ea 15 do Mayo do 1875 ú favor de I). José Antonio Díaz Gutiérrez, natural de Asturias casado d jl comercio de 41 años y vecino de Cuba 136, por haber sufrido extravío.— Habana 10 do Abril do 187G.-KI Inspector Eugenio Capriies.
Queda sin efecto la cédula número 4179 expedida eu esta Inspección en 10 de Junio de 1873 á favor da I). José Marcott y González natural do Ooni-2«, soltero do 37 años do edad dol comercio y vecino de Curazao 32 por haber sufrido extravío,— Habana 16 de Abril de 1876.El Inspector, Eugenio Capriies.
Inspección do vigilancia del 4.° Distrito.
D. Francisco Ferragú natural de la Habana, soltero, de 38 años dol comercio y vecino do Escobar número 80 quo obtuvo cédula el año anterior °on el número 174 y como á dicho individuo so lo MÍ á proveer de un duplicado por extravío do esta queda invalidada.-Habana l.° do Abril do 1876.-bomingo Prado.
La cédula do comensal número 1298 expedida «0 24 de Abril último á D. Luis Meneridez y Barn-b'aila, natural do Oviedo, casado e.i su país, do 47 años do edad y vecino do Neptuno núm. 178, según dice el interesado lia sufrido extravío y para su invalidación lo doy ol presento.
Habana 20 do Diciembre do 1875.—JuanC. Ruiz.
Queda sin valor la cédula cabeza de familia nú-Wero 830 quo en 7 de Marzo dol año anterior so lo °xpulió por esta Inspección al moreno Marcial Fon-ce, congo, soltero, cocinero, do 30 años do edad, y vecino de la callo do Gervasio núm. 107, poi extrajo de la referida, la cual lleva una nota que dice, heno certificado do exención de Milicias.
Habana Marzo 19 de 1876.— El Inspector.—Domingo 1‘rado.
Inspección de Vigilancia del 6 * Distrito.
La cédula núm. 712 de comonsal expedida en
Inspección en 5 do Febrero do 1872 á favor de ■9* Oasiana Saiz y Garroba, natural de la Habana, solttíva y fio 18 años, lia sufrido extravío. Y para 'm invalidación por la Gaceta oficial libro la presente—Habana 19 do Abril do 1876.—Fermin Pérez.
La cédula número 3505 do comensales cxpe'dlda por esta Inspección en 12 do Julio do 1875 á favor del moreno libre Lázaro Montalvo, natural do la Habana, soltero, tabaquero y do 23 años, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 24 de Marzo do 1876.-P. O.-Silvestre Martin.
La cédula comensal número 4130, expedida por esta Inspección en 26 do Agosto de 1875 á favor de D. Doroteo do la Encarnación y Fernandez, natural de Tenerife, de 22 años, soltero y dependiente ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Abril 12 do 1876.— Fermín Perez.
Marsella pagadero en 1 uri?,..
Burriere-........ ............
Knriienw pagadero en !'»• •"ir*...
’Vantes......... ........ .......
Nantes pagadero «n Barin—
Nancy........................
Nancy pagadero eu (»rè...
A m heces......................
Ambures pugu'biro en P»’ ifi.
Vçrfc....... * .....
D..................«...
B-» h... u eü N. Yo» ' ....
1 al’ J n oit*.................
R>\l H »ut;*,	i N	V'W*
Filafiell a pag? oa Ñ. Yr » ...
New '),	.3 ........ -....
v. Oc'm.usî à,î?en N. ' o ét
Mol.il ........................
Mabita pag? en N . York .......
Porti an 6 ..................
Portland, pair? e » N. Yr»rt .
Bango r........................
•¡»tutor. pac? en N York..
ci«*. ..............
pagi' N York
vîon l..................... ...
MoyJ,	n New Ycr*
Bri «to'...................  ..
Hr¡ it ja iir.prPejQ ¡Sí. York.
'vr 5 in i n s) ton...........
WUnii ns4.. n p'.Kl'.ei. .N Y o: k.
il J U	. ................
y, pag? ôu New York..
1 rqineK • ■ t	M .......-
A.'Ck/c.W lü\.r ’ Î1 N . Vt .
Omrm» insj'OHna*..............
V^aos	on i*. niiir.*!	~
Pesos iiîfiiïi A horiïn........
en denfisRo.......„
Pesim eoîiimnnrios............-
Oro americano Hcnftu'lo.........
Om de1 cufio etmano!..........
( -ì	o4 P. ere G0 i[V\
Capitanía del Partido de Rio Blanco Seco.
El 6r. Teniente Gobernador do cstujnris-diccion, hi dispuesto so invalide la cédula de vecindad cabeza do familia que ea 29 de May ) del año próximo pasado y cou el número 77'2, j obtuvo en esta Capital í i el asiático uatufaliza-j do I). Luis Choun, soltero, de campo y de 44 I anos de edad cuyo documento ha sufrido extrn-vío.-San Antonio del Rio Blanco del Norte, 21 de Marzo de 187b.—El Capitán, .J. de Velasco J Luíp.
i i ;1 7 j 8 a 61 ¡
r-rreucy.
3 1 ». oro K § •'). oro lili i >	Oro.
¡ 4 HJ P. oro 3 d|v.
21 s ■:I orí 60 i!|< .
d;v.
!)es< uentr. mocat’iil.
128 á USI P. P. a las (l <!■• I» * « i. i o.
10 lí 12 at.u»1.
Coin ¡i» fi a e-paño’a loa o de Cía«.......
ACCION KB. de inni •
N l> : t»« »e .qjiii.u han «;‘bi cu gui P. Felipe Muftin- r. ile Piuibo
16 ae,ci( ne» izMlaa por
A la pv
Habar»
A H.ljallt -,
20 lo M no
•A'* 1 M
M ,1« 1876 — P 1 (1. rbó.
>r F1 Hín-iie', e'
ira cédula número 3639 do cabeza do familia expedida por esta Inspección en 7 do Junio del año próximo pasad» á favor do D. Valentin Alvaroz Martínez, natural do la Habana, soltero, sastro y de 30 años do edad ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 12 de Abril de 1876.—Fermin Feroz.
La cédula número 1700 de cabeza do familia expedida en esta Inspección en 30 do Junio de 1875 á favor del moreno libro Martin O-Reiily, do Africa, soltero, carretero y 58 años de edad queda sin efecto por haber sufrido extravío.
Habana y Abril 6 do 1876.—Fermin Feroz.
La cédula comensal número 3051 exp elida por esta Inspección en 28" do Febrero do 1873 á favor déla parda libre Isabel Morales, natural do la Habana de 23 años, soltera y costurera, lia sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Abril 8 do 1876—F. O. José Rebollo.
Las cédulas comensales números 4851 y 4852 expodidas por esta Inspección en 4 de Junio do 1872 á favor de D4 Margarita Marticoron, natural de la Habana de 17 años, soltera y D.03 Merced Marticoron natural de la Habana do 20 años, soltera, han sufrido oxtravío y quedan invalidadcs.
Habana y Abril 5 do 1870.—Fermin Perez.
Inspección do vigilancia del 8 o Distrito.
La cédula expedida en ol mes do Enere de! corriente año á favor úe D. Juan Dolores Reyes, natural de Canarias, soltero, dependiente de 19 años, por esta dependencia, le lia híiIo extraviada, con tal motivo se le expido el presento para que por la Gaceta oficial se> anuncio s i invalidación.—Habana y Diciembre 16 de 1875—F. O.—José Alfonso.
Habiéndose extraviado la cédula de cabeza do familia expedida por esta Dependencia en Agosto último á favor do D. José Vázquez Araujo, natural de esta, soltero, relojero y do 65 años, la cual so encontraba registrada al folio 44, y por la Gaceta oficial publíquese su invalidación.—Habana 2 de Diciembre do 1875.— Mariano do Faz.
ilAIA Itl 4 SEOC * O X.
OFK INAS DEL i.NTEHIOH.
Inspección.de vigilancia del Partido de la Güira de Melena.
Queda sin efecto la cédula núm. 88 quo como cabeza do familia le fué expedida por esta oficina en 6 da Febrero de 1874 á la morena libro Juana Sánchez natural y vecina de este, de 41 años, y soltera, como asimismo las de sus hijas morenas libres Carlota Cordovéz y Carmen Sánchez, como monoresy respectivamente á los números 2383 y 2385 en ol mismo mes y año, la primera de 12 años y la segunda de 14 y naturales de este, por haber sufrido extravío.—Güira de Melena Febrero 14 do 1876,— Agustin HernándezCaneda.
Queda sin efecto la cédula quo con oí numero 1 de comensal la filó expedida en 28 do Enero último á 1). Juandc la Cruz Aguilar y Rodríguez, natural de Laguniilas, de 20 años, soltero, maestro de azúcar y vecino del Cuartón Melena, la cual llevaba al dorso domicilio para Vieja Bermeja fecha 39 de Setiembre último por haber sufrido extravío. —Güira de Melena y Noviembre 24 de 1875. natidez Canoda.
Agustin Her-
Queda s:n efecto la cédula número 15 que como cabeza do familia lo filé expedida en el comente año por la Capitanía do San José de los Ramos á D. Jjuís J3aez y Batista, natural de Canarias de 36 años soltero, de campo y vecino del cuartón Cajio, la cual tiene al dorso paso do domicilio del Maviel, por haber sufrido extravío.-Güira de Melena y Diciembre 27 de 1875.-Agustin Hernández Caneda.
inspección do vigilancia del 99 distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia expedida en 1875 por el Inspector de vigilancia del torcer Distrito, al moreno libre (Vados Francisco Aragón, natural de la Habana de 19 años entóneos, soltero, cochero y vecino hoy do la Calzada del Corro 448, por haber extraviado dicho documento.— Habana 17 de Abril do 1876.—El Inspector, J. M. de Rota.
Queda sin efecto la cédula do cabeza de familia n9 66 expedida por esta oficina en 29 do Enero del corriente año, al moren») fiore Macario en su país Malanga, natural do Africa, do 26 añqs en aquella focha, soltero, jornalero y vecino de San Carlos 16, por haberse.extraviado dicho documento.
Habana Ì7 de Abril do 1876. -El Inspector, J. Rota.
Capitanía del partido de Güira de Mi
eua.
Por haber sufrido extravío la cédula numero 43 expedida á favor del asiático Manuel Ro-»hignez eu el tiñ ' <le 1875 queda invalidada, á quien con cata fecha so le provée de la dol ano actual al número 49 p >r orden de la Su; er oii-dad.—Giprade Melena Abril 5 do 3876.—•Miguel DacaL
Por haber sufrido extravío las có luia1 ex pedidas eu el uño de 1875 á favor de D. Miañe’ Sánchez Maduuga y ia de sus 3 hijos D. Jo.-é Muría Salomó Sánchez y Cruz, 1)“ Juana y D. Au-touio María su publica por este medio para su invalidación á quienes se les ha proveído las del corrieato ano por órden superior.—Güira de Melena Abril 10 du 1S76.—Miguel Bacal.
Capitanía del paitido de Puentes Grandes.
Por disposición del Exento. Sr. Alcalde Corregidor, queda invalidada la cé lula de vecindad expedida eu el año de 1873 á favor de D. Bonito López Fernandez, natural de Galicia so’tero, de 21 au(;s de edad, dependiente y respaldada cou domicilio del segundo distrito t|e la Capital para esto partí lo, por lj dier sufrido extravio. Puentes Grandes y Marzo 3L de 1876. — Francisco P. Pi na,
M
izar.
Celaduría de la Punta núm 1. Tercer distrito.
La persona que se considere con derecho á un caballo criollo, color rosillo, du seis y media cuartas de al zada calzado de negro, con una mancha blanca en una pata, se presentará con el título de propiedad en esta dependencia calle Ancha del Norte número 130.
Lo quo de órden del Un o. Sr. Alcalde Corregidor, se publica eu la Caceta oficial, para que llegue á conocimiento del interesado.—HubauayAbril 16 do 1876. — El Celador, Pedro Batlle.
Or<lm de la g aza
del 20 de Al rii ae 1.870.
Co orni! C msn Oh.
Servicio orvari 21.
Jef' de d i».—D. limi»'» -» >lau»
(!,m	jefe del Pillatoti de l’io
Parad».— B»‘»l!oi1 de Ingenieros.
< ' lei i Ips del l’i'inei Ì'H.— •' 11 ¡ I IO Ih <* pié. pilerie ufioie!*'* l.—’ ('io'*.sili» Oe C»»» IPhocs . Maestranza—Regimieuio ti>> nlsdo Artillería luot-rio.“.
s E »pañol.—Cu
si a del B n:
dr
Cu
General.
I J. m ("iiiiMel del Prii'i ipe.
TI in »eiaA'idieiiei».-Palru 11 as.—Regarde ut l ien- lesti** del Monte
Alá"'»-— 1 1 (Onu »("» d*-1 ’ ì Hoepi' toilon ,v l
Voie! ('apilan Madera.—Compañía del bari io
Capitanía del Partido doAlquíz
Queda sin efecto ia cédula cabeza do familia n9 15 expedida por esta Capitanía en 11 de Febrero del corriente año á favor de D. Miguel León y Castañeda, natural de Alquízar, casado y de 48 años de odad por haber sufrido extravio y expedírselo un duplicado do órden Superior.—Alquízar 13 de Diciembre de 1875.—Evaristo R. de Yoga.
Capitanía del Partido de Cayajabos.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad núm. 91, perteneciente al moreno libro José María Herrera, y expedida esta por esta Dependencia en 12 de Marzo del corriente año, el *Sr. Teniente Gobernador do esta Jurisdicción se ha servido disponer se lo provea do un nuevo documento é invalido la mencionada cédula. Y habiéndose dado cumplimiento á dicha disposición, publíquese en la Gaceta oficial pitra que quede invalidada.—Cayajabos 13 de Diciembre do 1875.—P. O. D.C.—El T. A. -Valeriano Ruiz.
Agua.
(T■•m«iHÍU» •! O»bal »'ría
v i » lix iV >;» .* ii'ñ I hri-ic
i — ¡ i, Gtoininm M ili « . (
>!(»t i»ic».
1 f'llHI'ill'nrri-.
VullM'lari' 8
.III Olili 11 Í*| - 11-
ipilan ilei 8u-
La cédula comensal núm. 2081 expedida por tsta dependencia en 25 de Mayo de 1875 á favor de
6.) *!iv.
« il|V.
o/u \ c>niii!B'1
El (En.nel òclgeilln M»>'(>r Rafi.ñ
«lo Corrí*, «ov s y oía* los «otúrrela Iva <lv la itti ita n i
O.M BIOS.
Madrid........................ j
Sari.. »1er................... 1	„
....................... I ^	i)	,•
yan SebaHtiau.................. f6¡	á	I .
Cádiz------- ------------------- I -ron ;
Sevilif» ..................... !
Otras ti ! a za t- ile F..o »r».
í.órtdres.....................
:iiv'crr:ool................... I
L'verpooi pngfpn I.Omiten. I
Hrislel.... ......... .......
Bristol pax? en LCuilres....... , i6j A 1
G lastro w........... •«.......
Glasgow pag? cu Londre»..
GreeiioeK....................... 1
(íreel'eek t>»X? en !.(* mire«...
Hair.iinrxo ................... *
)’»ri» ...................... I
Gavie........................ i
Havre pagai!»*:'• en l »ile... |
Marceli;!...................... ¡
F.
o 60 J|»
Capitanía del I’aHido de la Seihq 4(d
Quedan invalidadas las cédula do cabeza do lamilla quo en 10 de Mayo de 1874 fué expedi-
da
Id-
ee ta Capitanía á 1>. Mariano Motoiongo
y Rodrigucz natural de Canarias, soltero, labrador y de 31 años de edad, al número 360; y la de igual clase y número 35, que tu 28 de Enero dei año actual se expidió á D. Carlos Martínez y Laza, natural y vecino de éste, casado ia brudor y de 22 años, ¡as cuales lian s it ti-avío.—Seiba dei Agua, Diciembre 3 Desiderio Orgáz.
Capitanía del partido do San Diego do Nuuez.
Tenencia de Gobierno de Güines.
Habiendo sufrido extravío las cédulas de vecindad expelida por el comisario de policía en 4 da Juuio y 4 ¡os números 100 y 94 á los asiáticos Telesforo Moliuet y Simón Milian he tenido por conveniente disponer se publique el extravio por la Gaceta olicial de la capital á fin de que el que se ia encontrar ) hi entregue á la Autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 23 do Noviembre de 1875.—Pastor.
Habiendo sufrido extravio la cédula do vecindad expedida por el comisario do policía de esta villa cu 6 de Junio de 1875 y el número 235 al moreno libre Candelario Díaz he tenido por conveniente disponer se publique el extravio por la Gaceta oficial de i a capital á fin de que el que se la encontrare la entregue á la autoridad mas inmediatapara su inutilización. Güines tO de Abril de 1876.—Eugenio Franco Romero.
.ido exde 1875.
Don juan María Butlery Hurtado de Mendoza Comandante de Infantería de Marina y Ayudante Militar de este di-trito marítimo de Regia etc. etc. Habiendo aparecido ahogado, flotante en el mar el dia 13 de! actual eu el punto conocido por el muelle do D. Feliciano Sánchez en el caserío de Casa Blanca, el cadáver de un hombre de la raza negra, el cual vestía pautalou y camisa de tela blanca, con uua faja de cuero negro á ¡a cintura y botines comunes representando tener de 30 á 40 años de edad, destruido todo su rostro por hallarse comido de los peces, ignorándose las causales de aquel acontecimiento: se convoca á todas Jas personas que puedan tener conocimiento del suceso, se presenten en este ju/gado á declararlo
Publíquese por medio de convocatoria en los periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de 'a Marina de la capital por diez dias consecutivos con el expresado objeto.—Regla y Abril 14 de 1876.—Juan María Butler.
Ayudantía Militar do Marina de la Isla de Pinos.
Don Juan Bautista Sollosso y Sollosso Capitán de fragata de la Armada y Ayudante Militar de Marina interino del distrito de Isla de Pinos.
Bago saber que habiendo sido encontradas en las inmediaciones del Rio Hierra de Casas dos chalanas de pino sin folio ni marca alguna; ambas en regular estado pintadas por á fuera con alquitrán; Ambas con dos chumaceras; he dispuesto quo con arreglo al artículo 206 de la instrucción para cumplimiento del decreto de 30 de Noviembre de 1872 se publique por medio de e-dulones, dol periódico oficial del Apostadero y Gaceta oficial y se anuncie dicho hallazgo por el término de un mes, A fin de que los que se consideren dueños de ellas se presenten A deducir su derecho en esta oficia » situada acoident Bínente en este punto. En el concepto que dichas embarcaciones fueron recogidas por un bote del Cañonero Pradera de H. M.—Dado en Batabanó A 11 de Abril de 1S76.—Juan Bautista Sollosso.—Por su mandado, Oírlos Manuel Valdés.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido ia presente en «1 surgidero de Batabanó A 11 de Abril de 1876.—Cárlos Manuel Valdés.
M. I. Ayuntamiento de üienfuegoé.
Presidencia.
En esta fecha empieza la repartición de los impresos para las relaciones juradas que deben dar todos los prométanos en cumplimiento de los Decretos del Exorno. Sr. Gobernador General de 10 y 29 ele Marzo último.
La rectificación délos padrones so verificará en los términos que anunció en el Diario de esta villa y por cedulones; mas, como varios propietarios po residen en la jurisdicción, lo anuncio también en la Oaceta de la Habana,, para que los interesados concurran oportunamente por sí ó por medio de personas que los represente, A la Secretaría de este M. I. Ayuntamiento, donde se l»s proveerá délos impresos e i que lian de dar sus relaciones juradas.
Además de las penas señaladas por la s iperloridad, todos los propietarios ó comerciantes que por cualquier causa uo presenten oportunamente la relación jurada de las utilidades que tengan en esta jurisdicción, quedarán obligados A satisfacer el impuesto del 30 p. g sobre la renta qusléscalcule el M- I- Ayuntamiento asociado de mayores c mtribuyentes.—Uieufuegos Abril 7 de 1876.—Angel González Solis.
Inspección de vigilancia de Sita. María dol Lí osario ,
Habiéndose extraviado ia cédula de vocindad do D. Arscnío Martin y Alberto, natural do Canarias, soltoro dependiente, de 21 años de edad, estatura alta, pelo castaño, ojos pardos, nariz, barba y cara regular y do color trigueño y vecino de esta Celaduría, cuya cédula dei corriente año fué expedida en la Capital, toniondo en su reverso el pase para esta, toma do razón y nuevo domicilio para la Habana expedida en 4 dol corriente, ol Sr. Teniente Gobernador do esta Jurisdicción, lia dispuesto so le provea do un duplicado, y so anuncio su invalidación por medio do la Gác°tA oficial.
Sta. María fiel Rosario 8 do Abril do 1876. Andrés Zamora.
Inspección do vigilancia de Santiago do las Vegas.
Habiéndose extraviado la cédula do vecindad cabeza de familia núm. 187, queon el año próximo pasado lo fué expedida por esta Inspección ti D. Francisco Roque, el Sr. Teniente Gobernador lia dispuesto se le dé un duplicado, quedando sin ningún valor la anterior.-Santiago 4 do Abril de 1876. El Inspector, José Leal.
For haber sufrido extravío la cédula cabeza de familia n9 159 expedida en ol año próximo pasado á favor do D. Alejo Sardifl.is, queda invalidada. Y se hace público para general conocimiento. —Santiago y Abril 6 do 1876.-J. Leal.
For disposición suporior queda invalidada la cédula do cabeza de familia núm. 761 expedida en el año próximo pasado A favor de D. Bonifacio do la Cruz Plácido, por haber sufrido oxtravío.-Santiago y Marzo 19 de 1876,-Forel Inspector, él T- P. Francisco Ba reeló.
Por haber sufrido extravío qneda invalidada la cédula de comensal número 7 expedida en el presento año á favor de D. Manuel Nuñez Ccrdeira, natural de San Andrés de Illobro, Coruña, de estado soltero, de diez y siete años de edad y labrador- cuyo documento estaba refrendado con domicilio para Bejucal en 25 de Enero último. Lo que so hace público para general conocimiento.—Santiago y Marzo 8 de 1876.—P. A. del Inspector, el T. E. Francisco Bar-celó.
For disposición superior queda invalidada la cédula número 150 expedida cu el año pasado do 1874á favor del asiático Ramón líeyiioso, por haber sufrido extravío.—Santiago y Marzo 22 do 1876—
1 F. O. Francisco Barceló.
For haber Sufrido extravió queda invalidada la cédula núm. 136 do cabeza do familia expedida er. el año próximo pasado á favor de D. Vidal Mederos Franqui. Lo quo se hace público para general conocimiento.—Santiago y .Marzo 3 do 1876,—For el Inspector, el T. E. Francisco Barceló.
Dispuesto por el Sr. Tomento Gobernador j La códula número 42 do monores expodida eu de ea'.a jurisdicción se le provea do codita de i Batabanó el año próximo pasado á favor del rnore-vecimlad del corriente año, á D. Manuel Llera ! no Tranquilino Blanco ha sufrido oxtravío y quoda y Llora, de este vecindario, natural de Oviedo, ¡invalidada. Lo que se publica para general conoci-soitoro, dependiente y de 17 años Je edad, por miento.— Santiago y lebrero. 21 de 1876.—El Ins-’ -r pcctor, P. O. Francisco Barceló.
haber sufrido extravío la que en 21 do Febrero ¡ del año próximo pasudo se le expidió por esta Dependencia cou el número 28 y como cabeza j de familia. Y por la Gaceta oficial so publica la invalidación del documento extraviado.— San Diego de Ntiítez -6 de Noviembre de 1875.— Luis Fimentel.
Quoda invalidada y sin efecto alguno la cédula cabeza do familia número 2 expodida en el año próximo pasado á favor dol asiático libre Ruperto Perez, natural do Cantón y de 34 años por babor sufrido extra vio.--Santiago y Diciembre 9 de 1875. For el inspector, olT. i*edáneo, Francisco Barceló,
Ayuntamiento de 8. Cristóbal.
Repartidas en este Di-trito Municipal las relaciones juradas que deben dar todos los propietarios eu cumplimiento de lo disnuesto en los decretos de 10 y 29 de Marzo último del Encino. Sr. Gobernador General; y notándose la falta de alguna de dichas relaciones sin duda por no recidir en la jurisdicción los propietarios, se hace sabor por este medio para que antes del 20 del presente mes se entreguen por los interesados eu la Secretaría de este Ayuntamiento aquellos documentos.
Ademas de lus penas señaladas por la Superioridad, todos los propietarios ó comerciantes que por cualquiera cau-a no presenten oportunamente la relación jurada de las utilidades quo tengan en esta jurisdicción, quedarán obligados á satisfacer el impuesto fiel 30 p. § sobre las rentas que le calcule el Ayuntamiento aso? ciado de mayores contribuyentes.
Y para general conocimiento se hace saber por este medio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de la capital.— San Cristóbal ló de Abril de 1876.—Manuel Gómez Olivares.
Tenencia de Gobierna de lajJurisdiccion de Jaruco.
Fiscalía Militar de Jaruco.
Don Dionisio Velasco y Alonso Comandante graduado
Capitán de Infantería y Fiscal Militar de Causas
de esta Jurisdicción.
En la seguida por esta Fiscalía, sobre robo de reses y otros animales, en el partido del Aguacate, se ha servido el Exorno. Sr. Capitán General decretar,'el sobreseimiento, y dispuesto se entreguen á I). Francisco Ruiz y D. Ignacio de Cárdenas las yuntas de bueyes que han justificado ser de su propiedad; así como á los demás interesados los animales que le fueron ocu-pados mediante justificación, que por separado pro • muevan, se les avisa por este medio para que concurran en el menor plazo posibleá justificar 11 propiedad en dicha forma; y no haciéndolo dentro del término de treinta días ,se procederá á lo que haya lugar.—Jaruco 28 de Marzo > e 1876.—El Fiscal, Dionisio Velasco.
Junta local de Instrucción pública.
Vacante la plaza de Maestra do la Escuela pública elemental para niñas blancas eu esta ciudad, dotada con seiscientos pesos anuales en oro ó su equivalen te eu papel, se hace saber por acuerdo de la Junta para que las Srus. Profes iras que deseen optar á ella, presenten eu Secretaría durante el plazo de un mes, sus solicitudes acompañadas de los do umeutos respectivos, como son el título, certificación de las escuelas que han dirigido y el resultado de los exámenes, así como los demás comprobantes que les favorezcan.—Manzanillo Febrero 26 de 1876.—El Secrstyrio.—Cárlos Segreray B.
Ilustre Ayuntamiento de Guanahacoa.
No habiendo tenido efecto el nombramiento de Mayordomo de propios por no haberse presentado ningún aspirante A dicha plaza, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento ha dispuesto se anuncie nuevamente para que los quo deseen optar á la referida plaza presenten sus solicitudes en esta Secretaría a mi cargo hasta las ocho de la mañana del dia veinte y ocho del que cursa, ajustándose á las condiciones que se disignan en el pliego que se in-erta á continuación —Guanabacoa Abril 7 de 1876.—José María Valenzuela.
Pliego de condiciones á que ha do sujetarse el servicio de la Mayordomea de propios en esta villa en lo que resta del presento año económico y trienio próximo.
I .1 El Mayordomo estará obligado A recaudar coii sujeción A ias instrucciones vijentcs las cantidades que pertenezcan A la Corporación y al Estado á cargo do la misma.
-.l El mismo empleado lia do afianzar el cumplimiento de su encargo con el diez por ciento en dinero efectivo depositado en Arcas Iteales.ó en bienes inmueble- libres do gravamen cuya tasación exceda una mitad mas de Ja cantidad A que ascienda el diez i or ciento del importe total de la recaudado:;, ó sea el quince por ciento; bien entendido, que la fianza en bienes ralees será hipotecaria pura mayor seguridad do la garantía.
Sí Las proposiciones para el desempeño do esto cargo, se liarán eu pliegos cerrados que se presentarán en la Secretaría de este Ayuntamiento hasta el dia veinte y ocho del actual á ias ocho de su mañana, en que tendrá efeolo la licitación, debiendo concUrrir'es-tos al acto para el caso de resultar iguales dos proposiciones so verifique la puja á la llana por espacio du quince minutos según lo dispuesto.
•4! En el referido pliego so expresará el tanto por ciento, quo se pretenda como retribución del servicio que no exederá del cuatro por ciento sobre el cálculo de la total recaudación de fondos municipales y de la mitad do lo que ol Ayuntamiento perciba por la cobranza do las contribuciones del Estado, manifestando la clase de varantía que se ofrezca para basar ja conveniente caliilcacion do las proposiciones.
5? Fura ser admitidas lus proposiciones, se depositará previamente en Ja Caja Municipal la cantidad de qu nientos pesos en papel y presentación de curta do abono á satisfacción de la Corporación, qué garantice el cumplimiento de lo estipulado en la contraía.
Oí La recaudación que servirá de base para el abono del tanto por ciento que se es*ipule con el Mayordomo de propios, será la que proceda de los ingresos consignados ó que se consignaren eu el presupuesto municipal, y de la na izaciou de los créditos activos que emanen de atrasos, cuando esta se deba á ia gestión directa de dicho empleado; pero en ningún caso podrá reclamarlo do cantidades (pie ingresen eu la Cuja del Ayuntamiento, eu coueepro de reintegro.
7í La fianza de que trata la 2í condición, se entenderá el diez ó quince por ciento de la total recaudación anual do fondos municipales y del importe de un trimestre de la del Estado que se calcula aproximadamente, siendo, en efectivo depositado en Areas Reales quince, mil setecientos ocho perneen oro ó veinte y tres mü quinientos sesenta y dos pesos oro en bienes inmuebles.—Guanabacoa y Abril 7 de 1870.—Tomás María Ferrer.—Eduardo Barroso.—Es copia El Secretario Contador, José María Valenzuela.
Ilustro Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
El Exorno. Sr. Gobernador General en Decreto del ¿9 de Marzo último, se ha servido resolver que los A-yuntamientos procedan A rectificar cou toda la breve dad posible los padrones de fincas urbanas, rústicas, industria y comercio, profesiones, artes y oficios, con objeto do que pueda realizarse desde luego la cobranza del impuesto extraordinario del 30 p. § sobre toda cla se de utilidades A que el mismo Decreto so refiero.
Para que dicha prescripción pueda tener el mas exacto cumplimiento acordó esta I. Corporación en cabildo oíihiiario del 31 dei propio mes, que se repartan A domicilio duplicadas relaciones juradas, ias cuales deben llenar los interesados con los datos (pie se ex [irosa u eu las mismas, tomándose por base en las fincas rústica'*., industria y comercio y profesiones, para ¡a declaración de utilidades, el término medio de las obtenidas durante los últimos tres años, y en las ñucas urbanas y demás medios de producción, las del año anterior de 187-5; cuyas relaciones presentarán despue» los interesados en esta Contaduría Municipal ó en las Capitanías do ■ partido dentro de tercero dia, firmadas por ellos ó por ¡os (pie legalmento los representen.
Este Municipio que conoce perfectamente el eleva -uo espíritu de patriotismo y desinterés de que vienen dando pruebas los leales habitantes de esta rica jurisdicción y los solícitos cou que lntu acudido al llamamiento de la autoridad siempre que se lia tratado de sacrificar uua parte de sus intererés para atender á las necesidades que demandan los mas altos y sagrados do la patria, no abriga jl menor recelo deque hayaen-tre sus administrados uno tan solo que pretenda hacer la mas mínima ocultación de sus utilidades verdaderas, la cual redundarla indispensablemente eu su perjuicio, por que había de ser inmediatamente descubierto; pero cree no obtante de su deber llamar la ateucion de todos sobre el Decreto de la superior autoridad que se inserta en dicli is relaciones juradas, lo mismo que sobre la Instrucción dictada en 1? dol corriente piara llevarlo á debido efecto, que además do haberse publicado oportunamente en la Gaceta y periódicos locales se reproduce á continuación para que nadie pueda alegar iguo-ranein.
Publíquese este anuncio por diez números de la Gaceta de la Habana, Diario de la Marina y Boletín Mercantil de esta ciudad, así como por cedulones en os par.idos para general conocimiento.—Cárdenas 7 de Abril de 1876.—José Mirelis.
Debiendo vacaren treinta de Junio próximo venidero la Mayordoiufa do propios por cumplir el término do su contrato ol que ia desempeña, ol Ilustro Ayuntamiento eu ucuer lo del dia siete del actual, ha dispuesto se convoquen aspirantes á dicha plaza por el término de treinta ¡iias con arreglo á lo prevenido en el artículo ochenta y cuatro de la ley orgánica du Ayuntamientos; A fin de que los que se consideren con las condiciones de aptitu I y moralidad ([¡te deben adornar A estos emplea lo í, ocurran cou sus solicitudes documeutidas á esta Presidencia dentro de dicho pía ■ zo, expresando el tanto por ciento (pie exige eu remuneración do su trapajo.—Guanajuy 11 de Abril de 1876.
G. la Torre.
Ayudantía djMariui de Regla.
Habiendo aparecido casi lleno de agua cu las inmediaciones del primer eaib > pie do ¡a primara empresa da vapores d ■ lab tilia, e i I \ m i Iragi I a del veinte y cuatro de Febrero últim > uu bote guadaño con car • rosa con el folio número 20Jsin remos ni objeto alguno abordo del inisin >, spme uu mu »cimiento del público para que eu el téruiln > de treinta días se presenten á declarar los qus teugvu c m »cimiento do este abandono de la embarcación da referencia, así como el que se considere cou darce;lo d * propio 11 I de la misma. —• Regla Marzo 6 de 1876. —Juan AI. Butler.