y medio reales oro á que ascieuden los costos Ue ambas Instancias en la causa que se le siguió por hurto. Habana 5 de Febrero de 1870. R. Conejo. Por mandado le S. Srla., Joaquín Laucís.	E O 7
Llcenoiado D. Fnnolsco de Soto'onvo y Pare*, Juez de. Paz, de esta villa y de primera instancia de la misma y su partido etc.
Por este mi tercer edicto, cilo, llamo y emplazo a l). Juan Rodríguez y García natural lio Nueva Paz, vecino de la Habana, é hijo de I). Domingo y D? María, para que dentro de nueve «itatr contados desde Ja fecha, se-presente en la otí rcnl de esta villa á descargarse déla oatoa que le resulta en la causa que en unión de otros se lo sigue por hurto oe añojos y para pe .notifique de la sentencia recaída eu ella; si asi lo hiciere se lo otra y administrar*! Justicia y de lo contrario so iedeclarará rebelde v eontuuai z é inrm-so en las penas ds la ley 'henfuegob Febrero 4 de 1S7.L-LÚO. Botolongo y Perez. Por su mandado, Juan Herui’udezUa&toñeyr».
K O lo
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez, de primera instancia del partido Judicial de Glines.
Por el preseuto y á consecuencia ae «.’tuto» por bur-to de una yegua de ia propiedad de D. Rafael Fernandez »ine tenia A su cargo 1>. Manuel Piloto, se convoca A las personas que se ccnaidereu con derecho íl un caballo color moro morque«do,¡entero, como de sois y media cuartas de alzada, sin hierro, para;que se presen-ion en este juzgado A deducit loa derecho« quedes correspondan con sus títulos rustí Beativos. V para an >u-iiercion en la Gaceta oficial libio ti presente. Gines H «le Febrero ue 4S7.5. Alejandro Laure’. Por man dado duB. Sritt., Fraueiseo Muñoz.
COR
J’or eala mi segunda carta de edicto, cito, hamo y emplazo rt D. Atributo Hernández García, como de treinta años, estatura alta, lampiño Igi orando sus d mas generales ai morero Gregorio Lr>i e-, de 22 años, soltero, alto, delgado, al pardo Rafael Peñas, carao de 35 años, de estatura baja, popero, grueso, lampiño Ignorándose sus demás generales y al pardo Jo-C de la Cruz Tabales, como de 2b aiVs, soltero, jornalero, de es-iatura baja, envuelto en carnes y lampiño para que ►,u e] término de nuevo dia'» se preseníen en la 'áreel. pública de ezta villa á descargarse de ¡a culpa que lee resulta en la causa seguida por robo A manoarmada en el lili ordo «Concordia» ciertos y seguros do que si asi lo hicieren se les olrfl y administrara justicia y de lo contrario m j les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del juzgado donde se lea hará las notificaciones que cent rau.—Güines y Febrero cinco de mil ochocientos setenta y seis.—Alejandro Laurel, por su manda Jo.—L lo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dP’ha lijbercion tenga efeoto libro I» presente.—Güines y Febrero 6 de 1376 —Lile, jnan B»ut¡«ta Díaz.
E O 15
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués cale Asia, y Juez de priuma instancia de esta partido judicial.
Por esta mi primera carta deeillola cito, llamo v emplazo A D. Vicente Mola y Pí natural de Cataluña, sol tero, treinta y ocho años y lornalcio para que en el lérmino de nueve dit.s conlados desde la fecha, so presente eu 'a cárcel pública Je tara ciudad A descargarse de la culpa quo le resulta en los criminales contra él formados per vagancia: cieitoy seguro do que si ast lo hiciere se lo administrará justicia y de no verificarlo ae le declarer& íebelde y contumaz é iuourana eu las penas de la ley y por bastarnos los estrados de] juzgado para qqe con ellos se entienda én las notificaciones v demas trámites del juicio. Rijucal 3 de Febrero de 1876.—El Marqués de ia isla.—Por su mandudo, Angel Garbullo.
E O J6
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, Hamo y empiezo A D. Aule.eto Masf, de estatura re ular, trigueño, lampiño, como de 25 años y al parecer natural de ceta Isla, pare que en el término de nueve días contados desdo la fecha, fe presente en este juzgado A descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales formados por hurto de un caballo á D. Francisco Perez Chave», cierto y seguro de que si así la hiciere se le administrará justicia y ne no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso eh ¡as pauas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para q ue con ellos se entienda eu las notideaciones y demás trámites del Inicio. Bejucal 5 de Febrero de 1876. El Marqués de la Isla. Por su mandado Angel Garbullo. Es uftoia, Angel-Carbailo.	E O 15
Jon Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y en jurisdicción.
Foresta mi primera carca de edicto, cito llamo y emplazo A O, José Rodríguez Barro, natural de Pontevedra, soltero, de treinta y nueve años de dad, albañil y vecino que fué de esta villa para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada canta D. Estóhan Jamb’ú y otros por estafa, cier o y seguro de que si aBf lo hiciere se le oirá y administrará íusticiay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para todas la.» notificaciones hasta sentencia. Colon 31 de Enero de. 1876—A. de Palma. Por su man • dado Manuel V. Jjavarrla.	E O 16
Don Antonio Izquierdo y Pozo, <Joez de primera instancia <icl distrito Sur de esta ciudad y su jurisdsc-cion etc.
Por el presente edicto, se convoca A los acreedores del concurso necesario de D. Roberto BanuatyDe para una junta que tendrá efectoel dia 19 de Marzo próximo A las doce eu la Sala fiel juzgado, y en ia que se tratará del éxámen y reconocimiento de ios créditos asi como <le la enagenacion de los bleues del juicio. Que así lo he dispuesto en los auto« del expresado concurso. Matanzas Eneio 28 de 1876.—Antonio Izquierdo,—por mandado de 8. ¡dría., Ldo. Juan A. Betamourt —Y para su publicación libro la presente.—Muíáuzaa 28 de ¡Suero de .1876.—Juan A. Betaneourf.	E II
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, segundo edicto y pregón, se llama, cita y emplaza A D. Francisco Peña Otero, vecino que fué ooeRa ciudad y Jefe de negociado de la. Qo.otaJuila Central-dé Hacienda áfln de que dentrodeT término de 8 días se presente en ia cárcel de teta referida ciudad & responder A los cargos que ie resultan eu la causa que contra él mismo se instruye eu esta juzgado por do-lito de exacciones ilegales, apercibido o ue de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perlulcio que haya lugar. Habana 10 de Febrero de 1876. Orettfit. Por maudado de ¡?. 8.la.. Beruar* UluoBoarez.	JE O 17
Por ia pr< s rte, se cita, llama y einoiwa & ios que se crean con derecho á ia herencia da 1>? María Francisca Monduy, natural y vecina da la Habana, hija legitima del Teniente Coronel do Ejército D. Juan y Di MUr.a de la - uoepeion Ez ¡ulvci de estado casada con D» Frauo¡»ct> Salvador dejando aticubion, sin qué oousi lo dejase di-*p<>svctou te-damentaria y falleció ec 12 de Febrero de 1866, para quo dentro de treinta días A con* lar desde la publicación de este edicto, comparezcan & deducirlo eu este juzgado en los autos que penden eo-breiutei tado en la eeuibai ia del infrascrito escribano. Dado fcn la Habana ft siete de Febrero de 1876.—Ordu-üa.—Ror mandado de 8. c. Francisco de Castro.
E O 15
Por este mi segundo cilicio, cito, llamo y emplazo al parde Valentín Cuesta, criado, de 18 ¿ños, de edad, esclavo del Sr. Conde do la Reunión de Cuba, soittro, para que dentro de 9 di¿ s se pu sanio preso en ¡a cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que ie resulta en la causa formada por robo de prendas ai expresado Sr. Conde, cierl-i y seguro de que st asi lo hiciere se le oirá y adtn -IstiaiA juitiota \ de lo contrario, se ie declarará r- , -¡.ia y contumaz entendiéndose los trámite y d6-mas que ocurran con los estrados del tribunal. Habana Feororu 9 de P.76, Gidufia, Ldo, Agustín Valerio.
B O 15
Don Manuel Jaime y Rodríguez, Ldo. en iuris, ruden-cía y AdminlslfkCiun y escribano de Cumara de la Real Sala tercera de Juetíoia de esta R,a¿ Audiencia.
Certifico: que en In causa instruida en el juzgado de primera iust -nci» dei distrito de la Catedral de esta « tunad, eontia el moreno esclavo José Pollcarpo de Ja Teniente, natural de Macariges, vecino ds Matanzas, da campo y de veinte y cuatro años de edad, procesado por hurto A D. Domingo Rodríguez y la cual se encuentra elevada A esta Reai Bala eu consulta y con apelación de Ja seutenoiu dictada; te ha dispuesto por a ¿ue-üa tn providencia de veinte y seis del corriente, a« convoque por este primer edicto y pregón ai o tado José Pohcarpo da ia Tórnente para que dentro de iju -ve dias se presente cuesta Hupeiloriuad y esoiibanla dé CLmara de! infrascrito A evacuar un acto de justicia en lu citada causa, apercibido de ib quo hubiere lugar en derecho si no compareciere,—Y pata su publicación en nueve números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Enero 28 de J876.-— Ldo Manuel Jaime.
E O 14
Certifico: qtie en la causa instruida en el juzgado de primera anuncia oel disuito dei Cerro de esta capital, conaa el soldado Manuel Romero Vázquez," natural ae Algcciras, vecino iie esta ciudad,‘ soltero, herrero y de cuarenta y ocho años, procesado en unión de otro por liurtojle lámparas A D. J uan ifoey; y la cual se encuentra eleva !» A esta Rt al Bala en consulte y con apelación de la sentencia dictada; se lia dispuesto por aquella se convoque por esto primer edicto y pregón al citado Manuel Romero Vázquez, para que dentro Ue nueve días comparezca eu esta Superioridad y escribanía de Cámara del infrascrito, A evacuar un acto «le justicia cu ia referida causa, apercibido de lo que hubieie lugar en delecho si no oomporeciere.—Y para su publicación eu nueve nutmros de la Gaceta oficial, libro la presente cumpliendo lo marídalo.—Habana Euero 31 de 1876. Lio. Manuel Jaime.	E O 14
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de este partido y su jurisdicción.
Por esra mi primera certa de edicto y pregón cito llamo y emplazo al pardo iibre Martin Vaidé-i, de color claro, de estatra regular, vestido de camisa y pantalón blanco, con un sombrero caluñés color de acero, para que en el término de nueve dias contados desde ia focha. se presente en Ja cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que en unión de otros se Jo sigue por hurto de tejas de ia casa calle do lai Animas esquina á Bertemati; cierto y seguro de que si asi lo hiciere bo le adtnii is rarA cumplí-justicia y de no se le Uo.'laraiá rebelde y continua» é
:-«agaaj5Xiaacig«ataaMMiii>wiaii»MT)ia
inourso «n las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado paralas not ílcaoiones y demss trámites ulteilores. Gnanabacoa 8 de Febrero «le 1S76. N a-varre.—- José Boea Cantillo.	E O 16
Por este mi secundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José María Márquez, vecino de Managua y cuy is demas generales se iguorau para que dentro d» nueva días so presente preso en la cárcel pública de cuta villa A descargarse do la culpa que le reoulU en la causa quo se le sigue ñor hurto de oerdos á D. Domingo Fernandez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará; justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incuiao en la-« penas de la ley.—Guanabacoa Febrero ocho do mil ochocientos setenta y selB.-Benito Navarro.—Por maudado (i- 8. 8. Luis J. Marín.—Y para que tenga efecto su pub'iea-elou, libro la presenta Guanabacoa Febrero 8 de 1876. Luis .T. Marin.	D O ló
Por esta mi tercera y última oart» da edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ol moreno Benigno Zeqvclra (á) ChiqnlnachB, cuyas señas y generales se iguoian, para que en el término de 9 chas contados desdo la lecha, so presente en la cárcel pfiblica de esta villa á descaí-garse de ia culpa que le resulta en la causa que.se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro da que sí asi lo hicle-ose Je administrará cuaiplidá justicia y de no, se le declarará rem ide y contumaz é incurso eu las» penas de la iey y pór bastante los estrados del juzgado parala- notifiqaoiones y demes tramitos ulteriores.— Guanabacoa Febrero 10 de 1S7C.—Navarro. José Bosa y Cantillo.	E O 8
Por este mt segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático"Atilano Flores, natural de Cantón,
Don Eulogio de VMarde, Juez de primera instancia
dei distrito de Guadalupe.
En lo» autos ils abintestado de D- Kantos Sarai da, be dispuesto se saqueu A pública subasta ñor tèrmin i de veiute «lia» tres casas uui.la» y cuartería situada eu en Jesus del Monte barrio de Concha, (laudo frente á las calles de A mugo y.i nati*, de manipostería tabla y teise, tasadas pidas ellas eft la cantidad de st is mil cuatrocientos ocho pesos cincuenta centavos, cuyo acto de remato ha do teuer efecto el dia ocho de Marzo próximo A las once de la mañana en la sa'a (le audiencia del juzgado, sico eu ia calle de Compostela número 10). Y par - su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos libro 1a presente. Habana 5 de Febrero de 1876 Eulogio de Velarti», turo Gal.ettl.	R O
CON VOCATORI AH.
A" 1 ¡
DE OFICTO.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de) distrito de Jesús María que por i res números de la Gaceta oficial se convoque A los par ent«s de D. Maroeh no Maitin y Halguelro. natural de Vivero en Galicia, , solteio, carpintero, como de 23años de edad, para que dentro de quinto din se presenten en esfo iuzgado á evacuar uu acto de justicie. Yp ira m publicación libro la presente. Habana l1 de Feorero de 1876 Por mandado de S. 8. y por D. JuaU Audreu, Eugenio Pontón.
C O 17
El 8-. Juez de primera instancia (leí dissrito del Cerro, por ante rol. Lia dispuesto que por este ótilen y en tres números se convoque A D. Mateo Heiria, natura! de Asturias, casado, vecino de Arrovo
vecino de la Habana, soltero, de campo y de 3S afri», I Naranjo, del comercio y mayor de edad, para que A la para que deotro de nueve días del último anuncio, se : mayor brevedad y dentro de noveno Lia se presente en presento preso eu !a Cái cel pública de esta villa A des- este juzgado Amistad 128, A evacuar un acto de justicia cargarse deja culpa que. le resulta en Ja causa (¡u«-se ¡ en cama criminal, Lie. Luis Rodríguez, ie sigue por robo con fraotura al de su clase Geiéuinap j	C O 17
cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad mi- El Sr. Ldo. D. Ramón de Ortega, Juez de paz de lustrará justicia y de ¡o contrarie, se le declarará riheí- esta villa y accidental do primera hi tancia, li» disile y enmumaz é iucurso en las penas de ¡a ley. Gua* ¡ puesto que por tres números consecutivos de la Caceta nacoa 7 de Febrero de 1876. Benito Navarr i, Per man- I oficial, se c evo jue A D. Antonio Pérez, para que dou-dado de B. tírla , Luis .1 Marin. Y para que terj trodequiuto día compartzca en estejuzgado A evacu-r efecto su publlcHcmu libro la presente. Guauubacoa 7 i uu acto de iusticia en causa que se jdirue contra D. — -	• —“	* . -	.	Francisco Ladesma Rodríguez, per hurto de varios
de
Febrero de 1876. Luis J. Marin,
E O lo
Don Joaquín Givon y Jiménez, Juez de primera ¡ns tancia de> del distrito del fcalvadorde esta Capital, Én virtud del presentase anuncia per segunda vez el fallecimiento ab intestado de la Bra, D. JustaLa-ba.ven y Ramos, natur .1 de la ciudad de Matánzaa en la Isla de Cuba soltera de once anos de edad, que ocur-r ó en el domicilio que tenia en esta capital calle de bis Palmas número cuarenta y nueve el ella 25 de Diciembre de i873y se citan, llaman y emplazan á todas las personas que se crean con derecho A heredarla pata que en el término de treinta dias contedis desdo la inserción de este edicto en el Boletín oficial de la dudad de iviafáuzaa en Ja Isla de Cuba, se presenten 6 ejercitarlo »percibidos que de no verificarlo se hará la declaración de herederos en favor de Df Ana Ramos y Santos madre de aquella parándoles ios perjuicios qúo hava lu-ogr. Liado en Sevilla A once de Diciembre de 1875,— Joaquín Givon.—El Actuaiio, José MaiíaGuillon,
E 24
REMATES.
Dou Reoaredo Conejo y Custodio, Juez fio primera instancia (lei distrito de Bulen de esta capital etc.
Por ei presente edicto se hace saber que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Bautista Jiquel con ti a D.14 Lugarda Armeuteros de Pigroroa, en cobro de tres mil quinientos pesos, se ha señalado el dia siete del cutíante Marzo á las doce del día en las puertas del juzgado, sito en la calle de C;«m-poetela número 109, para que tenga efecto el remate de una casa situada en la calle de Gaicano marcada con el número siete de manipostería y azotea retasada en cua-iro mil trescientos cincuenta y nueve petos cuarenta y cinco centavo»; á fin ele que el que quiera rematarla ocurra á la «scribama del actuai lo a insarulise y al itiz-gado ei dia deaiguado.—Babrna 6 de Febrero de, 1875 Reoaredo Conejo. Por mandodo de F. 8. Cárlos Leiu-rent.	R 17
Ddü Eduardo Ordiifia y Merry.Juez de primera instancia uel distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que se hade celebrar en el Juzgado, sito en la calle del Con tillado número 18, el d a seis del entrante mes A las 8 du Ja mañana de un potrero nombrado Ban Maxtin ubi • cadoeu el partido de Bacuranso y cuartón «de las Miras compuesto de nueve cabaileií.s de tierra tasado en S003 pesos pesos 50 centr vos. Que asi lo tengo mandado en los autos promovidos por D.J1 Matide 0¡ ¡huela contra B. Luciano Ocanupo en cobro de pesos. Habana K) de Febrero de 1876. Ordúfia. Por mandado de 8. Sria., Francisco de Castro.	R 17
D. Francisco Rosales Juez de primera instancia del «tistrito del Cerro.
Por ei presente edicto cito llamo y convoco á los que quieran hacer proposición á sesenta y uua acción de ia empresa ds Gaibarien á Sanoti Espiritj de A cien pesos cada una y uu cupón de la misma de cincuenta pesos con el once por ciento de descuento, siendo su valor positivo el de cinco mil ochocientos veinte y nueve pesos cincuenta centuvor; diez y sitte del forro-car* íil de la Habana de A quinientos peses cada una, un cupón del mismo de ciento catorce pesos noventa y cinco centavos con el ocho por ciento do descuento, siendo su valor positivo ei de siete mil novecientos veinte y cuatro péeos setenta y seis centavos; fi einco f cciones do la Comprñía del Gas de A quinientos pesos cada una, uu cupón dei mismo de doscientos cincuenta pesos con el sesenta y c neo por ciento ríe descuento siendo bu valor positivo ei de novecientos tesentay do» pesos cincuenta centavos; una del forro-carril de ’ ien-megos á Villa Clara de doscientos cincuenta pesos, un cupón del mismo de veinte pesos con el setenta por cientodc descuento siendo su valor positivo el de ochenta y un pesos; diez acciones del ferrocarril del Oeste de á quinientos peso* cada uu» oon el setenta y tres por ciento do descuento, siendo su va or positivo el de ochocientos clneusuta peses y diez y seis del Banco de san José de á quinientos pesos cada uua con el catorce por ciento de de»oi ento cuyo valor positivo es el «le seis mil ochocientos ochenta pesos ascendiendo el valor positivo de iliohas »colones A veinte y dos mil quinientos veinte y siete pesos reteuta y seis centavos para cuyo remate se ha señalado el dia (ios de Marzo piéximo eu • tränte á as dort« en ei juzgado situado caí le de la Amistad 1 Omero 128, paña que el que quieraj hacer preposición ocurra al legar de la subasta Ó antes á la oBcrlbáiiIa del actuarlo A instruirse,—Q ie asi lo tei’g > mandado én los »utos seguidos por D! Teresa V.usge-ias contra les bienes del Ldo. D. José Morales Lemus, sobre pesos,-—Habana Febrero diez de rail ochocientos setenta y seir.—Francisco Rosales y Limen lOtix,—Pur mandacto de H. B., Gabriel de Salinas.— Habana Febrero 10 de 1876.—Gabriel de Salí ñas.	R 13
A consecuencia del expediente promovido por Di Petrona Arocha, sobr disolución de la mancomunidad de una pasa callé del Aguacate número ciento doce, ha dispuesto él Br. Juez do primera instancia del distrito del Pilar que por tres números consecutivos de la Gaceta oacial ae anuncie al público haberse señalado para el remate üe dicha cana, retasada en diez y nueve mil setenta y cinco pesos cuarenta y dos centavos, tas doca Uel dia diez y sic.c del corriente cu el juzgado, calle de Bau Miguel número ochenta y nueve; A fin de si hay quien quiera hacerle proposición ocurra al punto y uia señalado, sin que se admita postura que no cubra el precio ce la retasación.-Y para su cumplinuieiuo libro la presente.—Hsb.m 5 de Febrero de 1873.--Ale-jaudro Nuflez.	R O 18
A consecuencia de los autos de la cesión da bieuea de D. José Santos, ha dispuesto el Br. Juez de primera iustaucia del distrito de íesua Mari» que por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial so publi jue estar señalado el dia seis de Marzo próximo veuidtroá las doce de la mañana, eu la sala de audiencia del juzgad • 6 para que tenga efo( to la junta general de 6 idos aquellos para tratar de dicho juicio trayendo todas sus respectivo»comprobantes de tal acreedor, Y para su publicación libro la presente.—Habana 5 üe Feb ‘tro de 1870 Eugenio Ponton.	R 17
En virtud de providencia del 8r. Juez dé j'rimera instancia del distritoNorla de esta Ciudad, por ante mí se sact. & pública subasta la casa embargada por D. Antonio Chínente A D. J jsé úe Arauaua .situada eu la cade de Sauta Teresa tn esta Ciudad número diez, pót' término de veiute dias, i» cual se compone de trescientos sesenta y uu metros 61 contlmetroa planos, su cima-trucéion moderna de alto y bajo, de cantería en teda su fachada y manposterta mixta en el resto, tasada en quiuoe mil tieinta y dos pesos veinte centavos oio del cuño español, ie0a*áudose pata su remato el dia nueve de Marzo próximo á la once de su mañana en los intradós del juzgado, adviniéndose que no ;>e admitirán posturas que uo cubran Jes uos tercios de s"n justiprecio. Y para su publicación libro el presente.—Matauza«« Febrero 3 de 1876.—Antonio de Saudoval y Domirguez. „ ,	,	R 15
En las diligencias que se prfieticau para llevar A erecto la ejecutoria reoaida A la causa criminal seguida «le ofico comra D. Rafael Baute I.anzarana, por lesiones á D. Jo-6 Gregorio Viera, he dispuesto se taquen nuevamente á remate unos colgadizos embargados al citado Baute Lana-rana, que eatáu ubicados en la calle de ia Guásima eu al poblado de Caibarien, retasados eu setecientos einouant» y cuatro petos cuarenta centavos otr■; señ dándose par» 1» subasta el dia veinte y dos eté Febrero ptóxlmo entrante á las doce de su mañaua cu Ja sala de audienciadtl juzgado, cu donde se aúmitirftu las posturas y pujas que se Hicieren, ai fueren legales, temedlos, Euero 28 de 1876.—Miguel Alvarez José Jiménez.	qp ¿
Eu el expediente promovido por D. Antonio Mari? Guzinan como curador ad'bona de las menores Jj.‘ Margarita, D» Adelina, D. a Mariana y ü. Pedro Ban-chez Quirós en s ilicitud de licencia para vender uaa 1 íi a úe su propiedad, se ha señalado el dia ocho da Marzo próximo entrante A las once de de su mañaua, para el remate en pública subaita de la referida c»sa, situada en la calle de Gontreias número 126, v tasada en cuati1«) mil tremía y seis pesos dos centavos en oro del cuño españo1. Y p»ra que se haga la debida publicación en ia Gaceta ofleial de la Habana libro la presentf. Matanzas Febrero 5 do 1876,—L ris de Zu-•i.anain Te losa,	& 13	1
hurto
caballos,— Y eump'l«u«io lo mandado libro la pr se«it8 Guauajay Febrero 10 de 1876.—Manuel de J. Arocha.
O O 17
Por decreto del Rr, Juez de primera instancia de esta Ciudad de Holguiti expedido por ante nos ¡os castigos de asistencia en el expediente de risita de escribanías, se ha dispuesto la publicación eu la Gaceta eflWal de ia relación qu» á continuación se inserta para que ¡os interesados en ella en percibí! eua partida« de costas, concurran A la escribanía de D. Miguel de Zayas, en el término de sesenta dias para que le sean abonadas, co» apercibimiento «le que en otro caso sarán caducadas y depositadas eu Arcas Rúales.
ReJacion de las partidas de castas pendientes da pago que por no haber comparecido loa interesados á per* cfbirlas se haca necesaria su publicación y '» A saber
En Ja testamentaría ds D. Lub María Angu lo.
Ai Secretario del juzgado de paz de Gibara,
D. Felipe Alberto........................
En la demanda por E. Martin Gurri contra I).
Martin Prieto, sobro torcerla de mayor derecho.
Al Secretarlo del juzgado de paz de Giba>a i).
Felipe Alberto...........................
En el juicio ejecutivo pori». Martin Gurri contra D. Salvador Campe fi».
Al Seoretario dei juzgado de paz de Fray Benito D. Ramón Suarez.........................
Al ídem D. Ramón Gsrcis......................
Al ídem «íetiiibaia I). Felipe Alberto.......
Eu el intestado de D Joaquín Martínez.
Al depositario D. Rafael (farol?.............
A lo» trabajádmete U. Santiago y D. Guadalupe Perez, y D. Luis Alvares..................
En el juicio de cesión de bienes de to. Uabriel Lamo! he,
Al tasador D. Guillermo de Ley ha, por sus
derechos...,.............................
Al ídem B'as ü iuardo por nn m..............
Al Secretarlo de! juzgado de paz Ib Felipe Alberto........................................
12
12
72
41
12
140
64
64
1490 ...
Hon reales fuelles...... 1.63# h
Son peso?....... #32 7j
Cuya relaolon es hecha bien y fielmente salvo error ú omisión que aaver' ido enmendaré. H dguin ve!ute y cinco de Eoero de 1876.—Miguel de Z «yas.—Y para su publ caciou en la Gsceia (Üeia), según y con el objeto quo«©-dlg-vme ¡¡bramos el presente.—Holatiiu 27 de Enero de 1876.—Luis üe Fuentes.—José Antonio Agui-lar.	a «A _m_
El Sr. Ldo. D. Ramón de Ortega, Juez de IJaz de esta villa en funciones del de primera instancia de la misma, ha dispuesto que por tres nú ñeros consecutivos de ¡a Gaceta oficial ss convoque A D. Manuel Alonso Menendez, para quo dentro de quinto dia se presente en estejuzgado á evacuar un acto dejunticW en causa por hurto de una yegua de D, Caslmiio Ni fiez en e1 partido dei Guayabal. Y para su cumplimiento libro ia presntr. Guauajay Febrero 9 de 1876 Mauuel de J. Arocha.	O O 7
El Sr. Juez de primera ¡estañóla del distrito de) Pilar, ba dispuesto por tinte mi que por este medio y or tres números consecutivos (fo la Gacela oficial se cite A D. Ramón Blanco, escribiente que fué dei juzgado de paz del distrit' do! Cerro en el año de 1870, para jue en el término da tercero dia comparezca eu e?ts juzgado, calle as San Miguel número 8D para evacuar uu acío de justicia en cama criminal, Y para su publicación en Ja Gaceta oficial libro ¡a presente. Haba ua 7 de Febrero de 1375. Mátto d. González.
C O 16
El Sr. Juez de primera Iustaucia «ie^esta ciudad > su jurisdicción ha dispuesto poi ante mt eu la causa formada por incendio do uua ca»a que de tabla y leja que se hallaba situada en el cafetal 8»n Francisco', de la propiedad ds D. Julio i cÁriaSillera y otros «n ei partido de Ban José las Laiai^ ae baga s«ber A Di Frena Puwls SllVera por la GacBia oficial eu tres nfim iros consecntivoB si quiere mostrarse parte en la reíorida causa. Y para»n nubhcaoiou libro ia presente, jaruio Febrero 3 de 1378, Bruñe G. Ct'iuero.
C O lo
El Sr. Juez de primera Instancia de este pa tido judicial por ante mi ha dispuesto eu la causa seguida contra D. W anceslao García por lesiones ie convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. R»moa RothigufZ, na turto de Mauagua, casado de 32 ifios y ds oficio labrad« r, para que al segundo dia posterior al último auuu Jio, comparezca en el juzgados evacuar uu acto de justicia. Guauabacoa 9 de Febrero de ¡876 Por ma lúa io de 8, Bria., José Sosa y Cantillo.
O 6 15
El Br. Juez de primera instancia ;fo este partido Judicial sa ha servido disponer que por medio de tres números consecutivos de ¡áVÍiaceta oficia! se eouv ique á D. J an de Aguirre, c pitan ceúino que fue del paitido ele Güelva, para «pie dentro le quinto dia Les-pues d.d último anuncio, se presente á «leelarar en la causa criui'nal seguida de «ücio á D. A itouio Blanco y Blauco ror falsedad. Y para que «auga efecto lo mandado libro la presente, ■ n la ciudad «Ja Remedios a 31 de Enero de 1876, José jimcuez.
G O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este Únten y en tre-números se convoque a D, José G-roía Fernandez, na luralda Asturias, vecino «le la cada de la Industria i:úmer> 144, soltero, tabaquero, para que üeutvo de teicero dia »e pre-s-ote <=u este juzgado, calle «ic C jdi-póstela número 1C9, A Jas ouoe de Ja mañana A prestar uua declaración eu la causa crimina' formada contra D, Amonio Jobá « or hurto de un caballo.- Hiba»» 9 de Fe biero de 18"6.—Mauuel Barreto. C O 15
PARTE NO OFICIAL,
Habana 15 le Febrero de 1876.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR ísANTÜÍUOY Cí
Calle de Jastiz accesoria C.
El Jueves 17 del corriente á las 12 del dia y por disposición del Br. Juez «je paz le la Catedral á coxis«-cuspóla de la demanda verbal oiv.l promovida por D. Onofra Pascual ea cobro d pesos á P. íaeceute <-ua» rez, se rematara en Es puertas dei tnbuual cito en la calle ds la Habana núm, 90, en d rada ss puede ver el ¡aventario y tasación, du ioi efectos que pertenecían al establecimiento do cafó ele dicho Br. H ¡arez, primer io» ven'srio y tasacinu asoaa lente á 107.Í peso» en billetes del 15 meo rspsñol, y e¡ 2’ hite inventario y tasación ascendente á 937 pesos también eu billetes, no admitiéndose prof (isiciones <ma no cobran los dos tercios de Su tasación.—Habana Febrero 11 da 1876. — Los efecto-sehallau dspoaitadjs en ia calle de la Horqueta n? 10.
Casas as ¿ocurro,— Diariamente se a lm¡Uit.ti,_ ¡a vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en cetas casas situadas, ia d«l primor distrito, oatoe de la | Habana naui. 78; la del aegaud), es la calle de Jesua ! Mana num. va. ia del tewer distrito, calle del Aquiíá I número »i- ja «ex cuarto,calle «le Manrique número 89;
; a del qumu>, cañe ae Buarez num. 93; ia «' ol sexto, ca -! lie de Estévez núm. 23, y la del sétimo, calzada de je-\ su» dei Monte num. 376.
jranuicanvna as semana.—Primer distrito.—No ha» bienao numero suncieule de profesores coa «quien alternar. prestara servicio «4. primero que se presénte.
¡beaunao atstrUo.—No habiendo número suficiente de proiemires coa uuien alternar, prestará servicio el pn maro uu» se uroaence.
'/eranr avnrtco.—-_«!o hablen lo facultativos sufioien tes oou uLUieu aicerr-v, prestará el servioio el primero I que se »ucuejvre ,
jjeal vasa ae Maternidad,.—Diput&'lo de mes, t-1 Br. Marqués de Campo Florido.
ñauo ae San José.—Inspect«>r permanente, el Sr. Regidor z». Francisco Ventosa.
Vasant-neral ae Dementes.—«Sr. Vocal Diputado en el presente mes, i). Bernardo P. Domínguez.
Vasa ae jsenetieenaia y Maternidad.—Diputado de mes, Exorno. Br. D. v nseimo González del Vaile.
ti omítales ae San Felipe u Santiago.—inspect«>r perma.--»«-. «1 tsr. Regidor D. Francisco Loriga.
1:1. i.irri» m; iiOS síndicos de
Aj untamiento.
y de las
.Tuntas Prutectoras de Libertos, Veaopüacion cronológica de las disposiciones legales d que chiten sujetarse unos y otros, l*o r
D. Bienvenido .Oano y D. Federico Zalea, Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, quo ha sido eficazmente recomendada por el Esculo. Br. Gobernador Generará loe Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía e Capitanes de Partido, como un ñel auxiliar dy la Administración, no es ménos ú til para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella lia-llarán eu orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras da Libertos, siuo tambieu todas las que constituyen el régimen y policía de los miamos.
Consta de un volumen eu 12. 0, encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ¿pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pimden hacerse á la Imprenta dei Gobierno y de la Capitanía General, la Uto remitirá los libros francos de porte á correo m-meiliato.
CONSTA ¡NT.« MENTE,
hay gran surtido de papel llórete de diferentes marcas; y de cigarrillos «(Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio doí Pedro Uahola, calle de Cuba núm. 63.
Antonio Vázquez Queipo Ua trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
L» ¡Sindicatura 4. ^ del Exorno. Ayuntamiento batir establecida eu 11 callo de Compos-telamón. 55.—El Síndico, Juan E. Trujillo.
La Sindicatura 3.44 del Exorno. Ayuntamiento a cargo del «pie suscriba, se lia trasladado á la cálle de la Amistad núm. 70 es juina á la de San Miguel.—Joaquín habré.
La Sindicatura del Exctno. Ayuntamiento se lia trasladado á la calle del Consulado número 131). —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
£1 Mr, 5>. Balael 2I«m liara i, OJicial
Módico honorario del Cuerpo da Sanidad Militar coa destino al batallón Ingeniero« do esta plaza, ha pasado su domicilio tí la callo do la Reina num. 118, entre Gervasio y Cltavoz.
La persona que hace algún tiempo ge dirigió á la Soci tala i etc i . Atiíre» Gasea y (J¡ . ..ibfociúts en la
tfoníu «uia, puifoij'lolí) a iU'Oifoentes some la sucesión yi-’tjv'duo úilt-««) lo eu esta < iu lad, podra acercarse A la oa.ea ITO. îî>, .cattrat uuu», ».« uetiue te íuformarán.
SESENTA BI¿ACEROS.
Sj necesitan para la» obra» «te derivación A los Fi'-tros «le las aguas «fel Ca« a' «fo V etc.
Se recibirán propogciotu«» eu lu Dirección del Orna!, calle do lá Reina núm 126.
Ha solicita 4 D ti J«xó Bim.z, naia un a-uuto que le concierno, eu la cal e d«i Cuba oum, 83.
PAR I d MERCANTIL.
PUERTO DE LA 1IADANA.
» vrilAD lS DE THA.VKSIA
Djc n
De N Y >iK en 1 ' «lia « k l a«i,r. J. D R «blusón cap.
tflev-r ;ó . 630 «ion b xjoyes á Calvo.
—	DeN. Yoik eu 5 lias vap-amr. Oity oí Mèri la es KeynqiJ t «u. 17* u con „teotx a Zudo v Uo, V. 25.
—— De Aücaota y M «’z. 1 lia fot 2? ¡> ;. eap. Ti'e« lie i-inauo« cap. Mortolo tou. ISA con fruto« á «’af «lá y Of.
—	De S. Thornaa y e calar «n 11 dias v«p. es- , Moctezuma o« p Llovet toe. 4 i0 con efectúa á R. Herrera l'ab. 83.
84UOVÍ.
Para Ma'z. boa. lag. Tatuali u «u» Givi--)«.
---N. Orfo-us van. tug. Meupl.u« cap. Malí >n.
---S. Yutk vap. a ur. Ore«ceut C« y can. Otmta.
---Babau»n bg.eVp. 8. .Jo«ft cap. Piañas.
-—Progrero hg. sap. Braulio y Vicente cap. Sáletüú».
—	—Tutieflfo b ;a. esp. G. 11. da Gaf’-íae cap. García. -----Cárdenos boa. mar, Buhe ■ cao B uh.
——N. Yo k gol. ana«-. Agaes J. Ora a car. Smalle«-.
---CirdeubS bg. ami. O ara M. Good lek «a . Look,
---Barcelona bg. es«/. T.'«toda i cap. Rayo.
feCCisDAliliS AScMMtí.
JBnnco ¡tudu^iriaf.
La Junta Directiva «te e.-.ta Empresa ha acordad«« que,se convoque para el quince dei préxtmo Matzo, á 5)8 doce uel dia, la Junta general oídiuatla de accionista« á fin de quo acuerda sobra la aptobaoion del ba anco que el 8 \ Director habrá «ie presentar, sobre l«t de loa dlvidetdcs Ue terminado« duiaate el año último y feob.e lo «¡eu»»« conveniente á loa Intereses «tei esta-biecimleutoy elija dos Visuales d « «tica i Junta Directo va eu lugar de dos qua bau cumplido el tiempo Je su ejer« icio.
Be advierte, según lo crd toado eu el orticolo 43 de los estatutos quelo.«;iibro8 y documentos ile la Booiedad y el iuforme s bre Ina resultado» «te Ua oprr-act o*«es es-tatáu, durante el mts que media entro esta convocatoria y la .¡uuta-geueral, ft disposi non do los Sres, accionistas en el escritorio «le ia Empresa, jaca qua estos lo» examinen.—La reunión se efootcará en la casa del Balice, calle (te ia «margo.» núm. 3. — Habana 14 «le Febrero do 18ifl,—Pedro González Llore ate, decretano.
Cotuj» itila «ie Alina	<!© YVogla y Banca
tool domereií*.
En cumplimento «foi articulo 13 del Reglamento y i or disposición «leí 8». ¡’residente»» couvu«.! a ios se-ñures accionistas de cura Empresa para la segunda st-sion «lo ia Junta gent-r A ordinari.» do 2i del pasa*)o. E: atto tendrá efecto ei lúues 21 dal co.riente a ma 11 «tei dia en la casa do Bilico cado de Merci» lefes núm. 36 y en «11 se presentar a cl Informe de la CotnLfon de exáraett de cuentas, advir iéndose que 8>-gun ei arifou-lo 5° del Reglamentó, serán válidos loa acuerdos cumulile a qee sea el número do sò do» concurrentes,— l». butta 12 de Febrero i'e Wti.—El Bocretarie, Eduardo A. Mijares.
Ou|a «le Aíurras, De-cucntos y Dnpóiitos «iu la Ilahaua,
En Junta genera! celebrada ayer, quedó aprobado el repatto, propuesto por la Direouva, Je un dividan io de cuatro por ciento eu oro y otro cuatro p >r ciento en billetes del Banco E-pailoi, do las utilidades obtenidas eu el semeatro cimi pud« en 61 do Dicfombr« último. Lo que se avisa por este medio á los rite», aoeic -nlstss, quienes pueden oc irrir, de «de el dia diez dei «me cursa, á percibir et explotad > dividen.ic. —H abana Febrero 9 de 1876. -Ei Bectetano, José de tos Dolores Ronce.
Compañía «le Almaccnety Batic» «le s, José.
Por acuerdo de la Directiva eu sesión de esta ficha, se convoca nuevamente á los Bree, accionistas para la Junta general que previene el articulo 1? capítulo 4? del Reglan «ento, la cual h.i.rá de verificarse el dia 23 dei comente m :s á las doce de su mañana en la ta« sa calle de Mercaderes número 28, escritorio del Banco, teniendo por objeto la rtuulon, oír ia lectura de «a memoria. de las tareas ríe la Empresa durante el año que
‘ acaba de terminar, acordar lo conveniente acerca i dividen lo semestral y nombrarlos individuo» qUe ^ de comooner la Comisión irlos «dora, de las cuenta«01*11 respondientes al año «le 1875.—Todo lo que se pona N conocimiento de Ioh interesados, a i vi Riéndoles qU(,8k, acto tendrá lugar cualquiera que sea el número da i concurrentes en viitud de “er la«egund» couvocatori — Habana y Febrero 7 de 1876.—El Secretario. Rom«11' do del Riesgr.	Sr*
ESPECTACULOS.
Conipailia de Opera Bufa Francés»
DEL	' 1
SE&OI& flIIZZOIiA.
Para satisfacer los deseos manifestados por <4; público de osta Capital, do volver a disfrutar dt>i divertido ospeetáculo do la OPERA BUFA-FRan CESA, que tanto agradó los años anteriores, ol Br" CIIIZZOLA no ha vacilado en traer su magnífica. Compañía, que actualmente trabaja eu Méjico, y quo se oompono do más de cincuenta artistas, todos ellos aplaudidos en los principales Teatros do Ea.
ropa.
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
, ------------
Frimera Bonus.
Mile. C orali e Geoffroy,
Frimeras Fautantes.
MLLE. MIME MBDYM. MLLE. P. DIMM,
Mlle, Lucie Paye.
MUe, Sophie Gherzy.—MUe. Floorie "Curait.—Mlle. Alphnn-ne Itodon.—MtU. Enma Deriberpré.—Mlle. Sara Noé.—M¿!t Juliette Engelberg.—Mlle. Marie Sauret.—Mite. Virginie pM Mlle. Marie Vandelet. —Mlle. Marie Julien.—Mlle. Mari, Vandamme.—Mlle. Marguerite Lemarié.—Mlle. Jeanne Hart-man.—MUe. Hortense Oomer.
Monsieur Gabriel de Quercy.
Mr. Bertrand Ludovic—Mr. Alexis Ca stell—Mr. La„ Bénédicte.—-Mr- Adore;/.—Mr. Leclerc.—Mr. Krcmer.~M¿ Davalis.—Mr. Gerardo.—Mr. Emilie Duplan.—Mr. Charla Darcy.—Mr. Adrien Valter.—Mr. Graziini,—Mr. ThuiUart. Mr. Colardini.—Mr. Guerra.—Mr. Fraise.—Mr. Buffiru). dvc. déc.
foros «le ambos sexos.
La Orquesta v los Coros están a cargo de MM. Vau Gheley Predigan».—Directores de escena,M.\I Schmidt v Beue«lick.— Agente.—M.. E. Zimmerman.—Guarda Hopa, MM. Huehet y Mr. Rufilito—Peluquero, W. Mabrrala.—Utilero, M. Adorcy.—Tesorero, M. Georg»
Pelletier.
REPERTORIO.
El repertorio contiene toJ^ las novedades de los Teatros de Pariaj y Jas obras maestras de Offenbach y Xetcocq, siendo tres enteramente desconocidas en* esta Capital, y serán dadas en el abono.
Múdame Z‘drohiduc, Offenbach.—La Jo He Parftímeme, Offenbaeh.—La Princem de Trehizonde, Offenbach.- Girofflé Girofflá, Lecoccp—La Filie de Múdame Angot, Le-cocq.—Le Voy age en Chine, Bosaóo.—La Grande Dúchense, Offenbaeh,—La Penchok, Offenbach.—La Vie Parisiemie, Offenbach. —La Timbáis D'Argent, Vassear.—Le Ca-nnrd A. Trois Bees, Joñas.—Petit Fatal, Hervé.
Las piezas están montadas con toda propiedad, y con el fin de darlas tal cual se representan en Eans, el Empresario no ha hecho economía ninguna en cuanto á los trajes eet. cct. al grado que minease han visto con mas lujo en los Estados-TJnidos ni eu esta Capital.
La primera representación tendrá lugar del 22 al 24 del corriente, poniéndose en escena la última obra de Lecocq.
GIROFLE GIROFLA.
El Abono se abrirá el dia 12 del corriente en la Dirección del Giran Teatro de Tacón, de 7 á9 de la mañana y de 11 á 3 déla tarde hasta el dia 16, reservándose el derecho á los últimos abonados déla Compañía de Zarzuela Española, hasta dicho dia 16 á las tres de la tarde; debiendo presentar para reclamarlas los respectivos recibos de abono. Los abonados á la Opera Bufa Francesa, conservarán su derecho para lo sucesivo.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de 19 y 29 piso para
16 funciones con 64 entradas.......... ¡5 680 »
Palcos terceros idem idem.............. 300»
Grilles principales id. id. id. id..... 440»
Idom terceros id. id. id................ 3r0»
Butacas para 16 funciones con 16 ents. 50»
Lunetas cabeceras id. id. id. id....... 55»
Idem del centro id. id. id, id......... 50»
Sillonos do tertulia id. id. id. id.... 2250
Idem de cazuela id. id. id. id......... 15-75
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco principal sin ontradas........ $ 23
Idem terceto id. id.................... 16
Un grilló principal id. id.............. 27
Idem tercero id. id.................... 20
Una butaca con ontrada............ 4
Una luneta id. id...................... 4
Un sillón de tortulia id. id........... 2
Idom de cazuela id. id................. 1 20
Una entrada general.................... 2
Una id. á tortulia..................... 1
Una id, á cazuela...................... wj|i
NOTA.—Por mal tiempo no sesuspw derá ninguna función, á móno3 que ocurra un temporal; y en caso de indisposición & algún artista, se sustituirá con otro, si es posible, y si nó, se cambiará la función 0 se suspenderá con el debido permiso do *a autoridad.
Habana 8 de Febrero de 1876.
Por la Emprosa,
Francisco Marty y Gutierres. GRAN COMPAÑÍA INFANTIL.
I.fvico dramática espuííoL».
Utotona función d- aboce.—1Turno C»r-
Rattt el Mát tes 15 de Febrero de 1876.
GIROFLÉ GIROFLÁ.
Empezará a las ó eu punto.
TEATRO 1)E~LE RS UNDI.
Gran compañía úrico-dramática española.
95a función «tela témpora Ja.—34í de las ex(ia3tohli!il'*l<S
El Mártes 15 de Febrero de 1876.	^
A beneficio dal primer Unor D. Eduardo Gsici B»rges.
1? oe pondrá en »»cena la zsrzuela eu 2 a do».
LUZ Y hOVIBHa.
2? Tercer acto de i* éuera.
CAMPA NON E.
8? y último La z u¿*jeu o uu »« to.
LA SOIRE DE CACHUPIN.
________________E'(.p«-zmá flrt-H n -	-U"*":__
«**«, rJotustave y Gas*, Ukwmííal roa d,L