Ldo. E. Luis López Hidalgo,'Júfez fie Paz de esta villa, encargado del juzgado de primera instancia déla misma.
Por el presente seoonviraá los aslátic*»» Aló y Asen vecinos de Jovallauos. par í queso preseuten en e- to juzgado y por medio <ie la escríbanla del actuarlo, en el lérmino de nueve días después fie la última ptibllea-oiou á evacuar tm acto de justicia i la causa criminal ■ formada contra el asiático Pedro Bautel por hurto. Colon 16 de Marzo de 1870 Lia. López Hidalgo. "Por su mandado. Guillermo Escobedf.	tí O 1
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Josó Suarez en mu pais Asipe, natural decanten, de treinta y seis »tíos de edad v jornalero, á íln de <iue dentro del término de nueve días se presente en 1» Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa nue lo resulta en la causa que se le sigue por hurlo de dice-o y prendas al de igual clase Aguatin Afop; cierto y seguro de que «i asd lo hiciere se le oirá y administra' rft justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del luigsdo para los trámites ulteriores.—Habana Marzo 18 do 1878. tío Jnglo do Velorde.—Por su mandato.—Arturo Gailetti. Y liara su publicación eu tres números de la Caceta oli-
Poresía mi primera carta le edicto y pregón, cite, ilare*! y emplazo á P. José Aloróte y Bevila, naturai *'e Afilia;», vecino ds Regí». <le treinta y duco »fio y >x preferente que fué del Resguardo de carahiueioa del •niobio «le Regix, p»ra que en el tórraino de nu* ve dias contados desdo !a fecha se présenle en la cárcel pública íe esta villa á descargarse de la culpa que 1« resuda en !a causa que se le signe por el delito de estafa; cieno y seguro ile que sí a-í lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no; sé’ls declarará rebelde y coutil inaz 6 lncurso en las penas de la ley y por bastante ios estrudo» del juzgado para las notificaciones v demas trámites ulIeriores.-Guanat acoti Marzo 18 de 1876. Na varrò.—José Sosa y Cuntido.	» K O 81
remates.
Y para su publicación
olal libro la presente fecha ut snpra.—Arturo Galletti
tí O 1
Por este mi primer edicto y prgon cito llsmi y emplazo á D. Leandro Halmai, natural de Santander, soltero, dependiente, y de 22 años de edad, para que en el término de nueve días contados desde la publicación de este edicto, ss presente en la Real cárcel de esta c:udad * a descargarse de la culpa que le resulta en la capea que coutra él se siguo en este (uzgado por estafa, cierto y seguro de que st asi lo hace re le oirá y administrará jrixticla y cuso contrario, será declarado rebelde y cdii-tumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del luzgado pira los trámites ulteriores.— Habana 21 de Marze de 1878. Eulogio de Velarde. Por mandado ite tí. tí. Rafael «tei Pino.—Y para su publicación en tres ‘números de la Gaceta oficial libro ia'pre-
sente.—Feoba la misma,-Rafael del Pino.	.
Don A egei (lurrés Martin, Jaez deprimerà instancia del distrito de Monserrate.
Poreatirmiprlmeracart6.de euicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Olanda y González, natural de Han José de las Lajas, soltero, de diez y seis nfljs, dependiente. hijo de D. José y Di Juana, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado, sito en la calle do Acosta nilmero ochenta y tres, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, cierto y «eguro que sia»! lo hace se le administrará justicia y je lo contrailo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal.—Habana y Marzo 9 de 187«.-Ange! Curros.-Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.	tí O 31
Don Manuel Mari» Mugica, Juez de paz é interino de primera instancia de esta ciudad por ausencia del propietario.
Hago saber: que por auto do cuatro del actu»l, dicta lo con la consulta de asesor en 1» quiebra de ü. Andrés Horjales, he »efialado Jas unco de la mañana del día cuatro del entrante mes de Abril, para que tenga efecto en la sala de audiencia del Juzgado la primera Junta general de acreedores del cita lo Horjales, y rin perjuicio de las circulares que se librarán á domi3l!io por el comisario de ia quiebra D. Toará» de San Martin se les convoca también por el presante edicto para que asistan á dicha junta, por »1 ó ñor medio de representante con poder bastante confórmelo previene ei articula mil ■seseota v seis del coligo de co nertúo, en la Inteligencia que de no hacerlo a»í les parará el perjuicio que eu derecho h *y» Juuvx.— »do eu la ciudad de San JimII de loa Remedios á G de Marzo de 1876.—Manuel Maria Mugica.—Por mandado de 8. 8. José Plft j Cuesta.—José A. Martínez Freiré.	tí O 81
Ldo. D. Lino Campos y Lopez, Juez do paz de tita • • ciudad y de primera instancia acoidei tai etc.
Pc*r el presente eeioto y eu virtud de haber declarado intestado el fallecimiento del moreno Agustín Fci-rer, el cual era de nación, oongo y vecino de.i partido de Camartora en esta jurisdicción, so cita, llama y «in-
&laz» á todos ios que se crean con derecho á heredar los lenes del refsrldó moreno, á fin de que dentro del lér-inino de treinta oias á contar desde su inserción < i la Gacela oficial comparezcan eu este juzgado- por medio de piocurador en forma & unir del que so crean asistidos bajo apercibimiento de que en otro caso les parará el perjuicio que baya lugar.-Y para su n “don por tres números de ¡a Gaceta ofioial <ie la E	libro él
presente en Cárdenas á 16 de Febr^r" 1376.—Lino Campos,—Por su mandado, Pablo L. <>*•'■* ».
tí O 31
Don Pedro Daza y Cerrillo, Juez de prlme.i»»instancia del partido Judicial de 8au Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, ilamo y emplazo al pardo Anacleto, criollo, natural de cita cabecera, vecino de las Mangas, soltero, de campo, escla vo de D. José Vicente Lar», y como de veinte y octn años de edad, de estatura alia, usa vigote y viste de pretina ft uso <iol campo; pava que en el término de nueve dias dtspues dei último anuncio se presente en la c Ircel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de oc-rdo» de D. Gregorio Banche*, cierto y seguro de que el asi lo hiciere se ie oirá y administrará reota y cumplida justicia y en oaso contrario se le declarará rebel Je y con. turnas é incurvo en las penas de ia ley.—San Cristóbal Marro 16 de 1876.-Pedro Daza.-Por mandado de 8. c¡. Ldo. Audres Fraga.	tí O 81
Den Antonio Guzraan Paluchi, Juez de primera lu»-tauoia de la ciudad Je Jaruco y su partido etc.
Por este mí primer edicto, Be cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. JcsO Pizarro y Jiménez, casado que era con D? Luisa García natural de Puerto Real y domiciliado en el partido fl > Guanabo donde falleció en quince de Abril de mil ochocientos setenta y cuatro sin disposino testamentarla, para que dentro de 86 dias oontados dr ede la publicación ileeBte auuncio, comparezcan á deducirlo eu este juzgado en los autos que se instruyen sobre-dicho abiníestuto por la escribanía del infrascrito, ad virtiendo que se bau presentado reclamando la herencia D. Juan Francisco, Di Maun Matilde, I i Elvira Tomasa y D. Luis Ignacio Pizarro y Garcíp, hijos legítimos del difunto. Jaruco £4 ie Febrero de 1876. Antonio Guz-man. Btuao G. Camero. Y pura su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la plísente eu Jaruco fecha ut supra. Bruno G. Camero.
' tí 31
Dod Ildefonso Montalvo y Montalvo, : Marqpes..ue le Isla y Juez de primera instancia de esta 'villa de' Han Antonio Abad de ion Bañes y su jurisdicción Por beta mi carta de edicto, olto. llamo y emplazo á tpdas las personas que con arreglo á )o que dispone el artiglilo dos de la ley de 9 de Mayo de mil ochocientos treinta y cinco.leugan prefeienciaal Estado para suco-.-der á ios bienes quedados ai fallecimiento de D. Cristóbal Alonso Connbru, vecino que fué del partido de Ceiba del Agua para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha, comparezcan enei juzgado á deducirlo. 8an Autouio 14 de Marzo de de 1876.—H;i Marqués de lílslsv Por mandado de 8. tí. José Ignacio Leal.—Santiago de Ordufia.—Y para que tenga efecto 'ioramos ia presente.—,tíau Antonio 14 de Marzo de 1876.—Santiago de Ordeña.-—José Ignacio Leal.	tí O 1
Don Sebastian de (Jubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este primer edicto, cito, l'amo y emplazo al asiático Casimiro Asnn, cuyas gemr: lis se ignoran, á fin de qui dentro elèi término de nueve dias se presente en la Real Cárcel,á descargarse de la culpa que ie resulla en la causa foriraclu per hurto de dinero y prendas al asiático Mauuei 8aboz, seguro de que «: asi lo hiciere, se le oirá y afina mstrará justicia y fie lo contrario Je parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 16 fie Marzo de 1576.—¡retíaslian de Cubas.—Por su mandado,—Alejandro Nuñez.—Y para su publioaalou do oficio en la Gacela oficial libro Ja pretente.—Habana fecha ut supra.—Alejandro Nuñez.	tí O 81
Por este eegund) edicto, se cita, llama y emplaza á los que se consideren con dereoho a la herencia de D. Diego Diaz Pimienta y Carrillo úe Albornoz, natural de esta ciudad, de estado viudo, de ochenta años, de edad y vecino de Jesus del Monte donde falleció sin fiis-posición testamentaba eu veiute de En ro de mil ocho» ciento»setenta y tr, e, para que en el termino de 20 dias contados desde ia pub.icaoion ue este edicto comparez-canen estejuzgado por ante el escribauoque itfrenda,
A deducir el que les asista eu los autos que se instruyen sobre nicho abint-stato. Si a.~l lo lucieren te ita oirá y administrará justicia y de lo contrario Íes parará el perjuicio consiguiente siguiéndose addante >u las actuaciones; : d virtiendo que solo se ha presentano 0. Diego Diaz Pimienta y banche/ como nieto fiel difunto promoviendo este juicio. Habana 1} de Marzo fie 1 j76 8i bae'ian de CabaB. Por uran iano de tí. tí. L io. J. Ramón Pono» arri re.	E O 80
Don Eduardo Urfiuñ» y Merry, Juez fie prunaia instancia del distrito ue 1« Catedral de esta o; Oda i.
Poi ei precem* segundo edicto Bacua, llaim y empia za 4 D. Mauuei A vare/, cuya actual rtssiu i eia y demás generales se ignoran . ero t-1 que es vecino del rasarlo de C .»»-Blauea, à fiu fie que dentro de) término oe nueve* días se pnseult en esie juzgado, sito cala calle de Consulado número diez y ‘uceo, á respouilbr>á| 103 cargos que ie resultan en la .su.,a que se sigue pur homicidio uel moreno Liborio, p íes de no verificarlo se le declarará rebeuley contumaz parándole ei periui-juiclo que baya lugar.—Habana Marzo ¿1 fie 1876. Or-dufia.—Por mandado do 8. tí. Bernardino riuarez.
tí O 30
Don Benito Navarro y Figlierò», Juez de primera ipg-tancia de esta villa y su jurisdic*-he.
Por este un segundo edicto, eonvoc-' ó 1», I que se consideren con dere* ho á hete dados al fallecimiento de Di Ooneep. io de i-ete ta añi», hija legitima do 1 . m Di Ana Josefa de Molina, d atado r| intestada en dos de Enero último. para que el tèrmi no de 20 día? se presenten eu este juzgado á hacer v» . r el que les asistí'. Gtiauabauoa 8 de Marzo de 1876. Bx-nlto Navarro. ?or manduco ue 8. tí. Lu's J. Manu.
Y para su publicación entres números déla Gaceta oficial libro el presente. Guanabaeca 8 de Marro de 1876. Luís J, Marín.	tí O 30
personas
SS q t_ . -
òrafi uza nromo y qde f»;i C.Ó
Don Felipe Benicio N'tfiez. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en providencia del dia de aver v á consecuencia de les autosdél couour.o del Osballeio Regidor D. Cornilo Mai in y Gancio y pieza corresr ondicu ie, lie tenido ábien señalar bis ocho fie la mañana d»' día siete del próximo Abril paraquetuiga lugar el re mate de los bienes pertenecientes á dicho concurso consistentes en una cesa situada en la calle Reai del Jiviie en * sta ciudad, marcada con el número 16 de mimi posteria y tejas, tasada en la suma fie quince mil setecicn-toscuarentay nueve pesos cincuenta centavos.—Otra idem, de ios mismos materiales situada en la fie la Boca esquina á la del Santo Cristo eu la cantidad de seis mil ciento ocho pesos ciucuema centavos.—Otra situada en I» de la Alameda, esquina también á la del Santo Cristo y do Tos propio» materiales que las anteriores, al número treinta v seis en lasuma de cuatio mil cuatro-onutos pesos cincbenta centavos.--Un colgadizo de madera, situado en lad*- Gutiérrez esquina á la de Sáo Miguel, valorado en la de cuatrociemos cincuenta y cuatro pesos ocbema centavos.—El ingenio de fabricar azúcar nombrado «La-Concepción de Aracar» compuesto dy cincuenta y media caballerías de tierra, de las qiie siete se hallan sembradas de caña y el,resto,, parte de ellas fie yerba de ghinèa'y m'oht'unsaslws (lemas: su dotaron de esclavos en número da cincuenta y treB de ambos sexos y diferentes edades; cuarenta yuntas fio bueyes, ocho vacas paridas y diez bestias de trabajo.—Lis casas de vivienda, fié ingerio, de purga, de Calder s, bagazo, tejar, Domba y barracón de la negrada máquina carretas, enseres y demas pertenencias fie dicho lngsnio anexas y lasalotodo en lasuma de ciento noventa mil ciento cuarenta y cinco pesos setenta centavos.—La ha cienda Ciego Gai lego compile fia de doscientas cincuenta caballerías fie tierra, tasada en cincuenta mil peso.**. La de «Tayabacot» o.,n igual número de caballerías y en Igual precio de cincuenta mil pesos.—Y por último, tres posesiones en las haciendas «Babana la Mar,» «Cucharas» y «Rio Hondo» en la jurisdicción da Saneti-dplrltm, eu cuatro mil cuatiocientos pesos, montante ea junto el valor total fia ios bienes que se lian de rematar á ia suma de trescientos veinie y un mil doscientos noventa y nueve pesos treinta centavos.—Lo que se anuncia a) público para gbnsral conocimiento úe lidiadores, á fln de que el que quiera instruí'se de las tasaciones ocurra á la escribanía fiel que suscribe donde so bailan aquellos de manifiiesto y el día designado en los estrados del juzgado.—Y para su inseioiou entres núpieros do la Ga eta oficial de la Habana expido la presente.—Trinidad M»rzo 22 de 1870.—Felipj B. Nudez.—-Por su mandado Manuel J. Aparicio.	U SI
tíl 8r. Juez ps primera instancia por ante mi ha dispuesto en ei incidente á la causa por hurto de caballos á D. Felix Jorge y otros, forma la para trat ir del leniate de dos cuyos dueños se ignoran, queel uia trillila del corriente a las once de la mañana y en la puerta de’ j* »gado se verifique el remate en el mejor postor de un caballo color morocomo de siete cu rías .asado en ciento se:enta pesos y otro dorado de seis y media cuar tas 6e a'zafia, .eu clncnpma y un pe*os todo eu billetes lei Banco Español á fin de que el que uniera bacai proposic/on comparezoí* ese dia ad virtiéndose que dichos cubillos se encuentran en el Orral de ^‘oncejo de lidia villa.-Uuanabacoa y Marzo 17 de 1876.-Luis J. Marín.	ROI
Dou Eulogio fio Velarde, Juez fie primera insù acia dei distrito de Guadalupe fie esta Capita*.
Por el presente hago público que eu ios autos eje-cu' os seguidos por D? Mercedes Curbeio contra D. Domingo Andró, en cobro de pesos y continuados en la vía de apremio para tratar del cumplimiento ile la ejecutoria, á instancia fio Ja rcoreeentaclon ¡Jactora he fiiopuesto la venta en pública subasta fie la casa secuestrada ai deudor, situada en la calie de Jesus Maria nú. nero diez, avaluada pericialmente en la cantidad de catorce mil quinientos veinte y cuatro pesos mueve Centavos oro, cuyo acto de remate se celebrará el fila veiute y siete de Abril próximo entranie á lds do<e fie U mañana en là sala de Audiencia de estejuzgado. Habana 18 de Marzo de 1876 —Eulogio de Velarde. Por mandado de 8. S. Rafael ilei .Pino,-Y para su pubiiet.-eiou por la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presante eri la Habana en el mismo día fie su fecha.— Rafael fiel Pino.	R O 81
Por el presente y & consecuencia fie los autos seguidos por la compañía de tenedores *le bonos del Ferro-o»rrii de Habana á Maiianao, ; entra la C* misión liqui. fiadora de esta Empresa, he dispuesto por «uto dei dia le ayer, se saque á remate por el, término de treinta dias, señalando para ei acto ei dia ocho de Moyo próximo entrante días once de la mañana y audiencia del juzgadr; el cita o Ferre-carail de Marlanao; con cuantas anexidades le perteneceu y c0us*an de la tasación que asciende á seiscientosciuoueuta mil feis peses cincuenta y tres centavos; Ja cual está de manifiesto en la ,-scrlbauia del que refrenda; et concepto de que no se admitirán posteas que no cubran las dos terceras partes de) avalúo. Y para su inserción e» I» Gacela oficial »e libra el presente. Habana 22 de 1870 Eulogio de Velarde Por maullado de S. tí. Manuel Barreto.
'R £9
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez deprímela instancia de esta villa y su partido judicia1.
Por medio dei presente edicto, se anuncia al público; estar sifiaiada la audiencia, del día siete de Abril próximo venidero, para que tenga efecto el remate de ¡os bleues correspondientes al intestado de D. J..»n Blanc„ y Díaz, consistentes en una casa de tablas y tejas situada en esta: villa calle de Vilhilba, f bricada en medio solar dVdiez varas de frente por cuarenta dé fondo y ademas varios muebles del uso del finado, tasado todo eu trescientos veinte pesos S6teuta y cinco centavos en oro, eou un rebajo de un treinta y- cinco por ciento, á fin de que los que quieran hacer proposición, ocurran el día designado á las puertas fie! juzgado, dono« tendrá efecto la diligencia. Guauajay Marzo £0 de 1S76.—Cár-'ios Q. chi la Torre.—Dé ÓTAén'de'VH/B.atVn'tOBio Perez.
R O 81
Por me lio dél presente edicto se «nuncla al públí co estar señalada la audiencia del din 8 de Abril próxi ino venideio á les doce de su mañana, para que tenga efecto el remate de los bienes correspondientes al lntes tadó deD. Lorenzo Rosas consistentes■ en un caballo color moro azul de conchas, seis y media cuartas de a zada, frontil blanco, tasado en ciento diez y nueve peso? qua albarda de aieta eu mai estado ocho pesos: un par botas de montar en do„ pesos, dos pantalones do dril azul en tres pesos; una blusa id. en cuatro: tn s camisas blancas en tres pesos; una id. de cólór en tres pesos iios sabanas de uso ordinarias en dos pt*«oe: lia forro de catre eu dos pesos: un pan talón blanco eu diez pesos: tres chaquetas id. id, veinte y cuatro presos cuatro pares de calzoncillos euuocé peso.-: doce p; fui el os de mano ocho pesos: tres toballas de hijo en dos pesos: dos corbatas negras dos pesos: un par tinajas piara voluntarios en cinco pesos un reloj de plata veiute pesos; una íeontíua de id. quince peses: un espejo un peso y un estuche con una navaja en dos posos cincuenta ceétavos: todas d¡-.-has cantidades eu billetes del Banco Español; á Un de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia designado á las puertas del juzgado donde tendrá efecto la diligencia pnidlendo instruirse de mas pormenores en la escribanía de D. Mauuei de J, \rocha; á cargo interinamente de D. Antonio Perez donde ra licito ios autos do la mateHa. Guanajay 18 de Marzo de 1876.— Cárlos Q de la Tone, pe órúeu dori. tí. Autonio Peitz.
R SU
Por auto del Sr. Jutz de primera Inst moia del distrito Norte accidental de esta ciudad, fecha diez y siete del corriente eu ios autos de] concurso necesario ue'D. Perfecto D.Feiipe y O. Juan Dionisio de Ayala, se depone se saque á pública subasta por término ue o ho días doscientos bocoyes de azúcar centrifuga de guarapo del ingeuii «Perseverancia» y cíen bocoyes masca-bado del ingenio «Caridad,» al precio de siete y medio reales arroba ■ 1 primero eu oro español, taras cierno-noventa libras, casco á cinco y medio pesos oro y los fiel -egun o al cinco y octavo arroba oro esp ñol, casco igual al an'trior, segua nota del corredor nombrado para > u justiprecie, señiládddsé para que teuga efecto el remate en Jos etti a* os del juzgado las once fie ia ma-ñaua del día treinta de 1 js e< rrienles-—Y para su pu bi,¡o»oion libro el p*esente.—Matanzas 20 de Maizo de 1876.- P. O. de D. Autonio Saudoval, Luis de Zuriar-rain Tolos».	R 24
tíu virtud de providemir del Sr. Juez de prunela instancia del distrito Norte de esta ciudad ror ante ini se saca nuevamente á pública subasta per término de 20 días, ia casa embargada por D. Antonio Clnneul á D. José.de Arana, situada en la ea ie de Hama Teiesa eu esta ciudad número 10 iácíialse compone de trescientos sesanía y cu metros sesenta y cuatro centímetro» Manos de construcción modèrna de alto y bájo, de ca' ' jíá eu toda su fachada y nianpustería mixta eu * r rasada en quince «ni ireÍLt y dos pesos veinte Cenia vos oro del fio español, señalándose pa: a su remate las once ,n niañiua dei dia siete de Abril próximo entrante tn ios estrados deljuz.ado, advntiéudose que no se ad-müirá postur»? que no cubran los dos tercios fie su justiprecio.—Y para su publicaciou doy el presente.— Ma tanzas 6 de Marzo de 1876.—Autonio de tíandoval y Domiuguez.	R 14
CONVOCATORIA».	—-
A consecuencia délas diligencias promovidas poi Dí Aiiieái'ta P nety Valdes paraqu. selahabilire para contratar por M y espeetia'menta par» otorgar una es-critura ai L 'o. D. Anselmo Castello y Berry por ia que se le tramita el do:.	— * -*•- ”-
ro que tenia comp,
Ldo. D. Juan Binet y Plañas y en cuyo estabíecimlènto representa esta una parte insignificante, ha fiipues-to 8. tí, en virtud de la ausencia de consorte D. Bernardo
Reloges de metal.
8m número, reioi Mateado, Remonto!r, 13280 reloj di rado Remoutoir, 64)1 idem idem idem, o 12 7 idem ¡ i. idem, 35130 idem no ta idem, 38131 idem idem id, 6697 idem idem idem, 16613 saboneta plateada, Itoli id. u. 13515 idem i'*eni Hfa&7 idem iden Kom m>oir, 11S5S id. idem idem 113ó9 ut ni id -m idem, 1I86O id. idem idem, 11-.6! idem i e idem, 1-531 idem hiem i lem, 13562 id. idem idem, 1B-5i9 tdem mum idem, 1356.) id. i*i. idem, 886 idem fiorano inem. 403 .eia idem i lem, 414 idem i, 4.2 id
Ignacio de tícberbn o ».’mayor de edad v naturai de '» c u i»d de San P de-sbu-ùo < n Rimi*,se convoque rt e ie por tres número» de la Gaceta oficial para que en e, lór-, ino oefldiasy «peicibimieuto de acedera« & loque se eolicila, se presen le en estejuzgado por »1 ó por medio de persoli» autoi izad* á reolam»r lo que crea con venirle. Habana y Marco ¿8 de 870 L'io. Luis Rodríguez.	G 1
DE OFICIO.	ZZZ
JC1 Sr. D. Càrlns Quintili de la Torre, Juez de primera histaueia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto que ñor tre3 números de *a Gaceta oficial s» baga saber á D. Francisco Hernández Santos (fi) Psd -ch> Peiez, qu'* en Ja causa que se le siguió eu unión de otros j or receptación de malhechores en el partido de Cayajabos se ha servido lu upeiioridad confirmaren cuanto á él, la sentencia dictada por este juzgado eu veiute y siete de Octubre flitimo, por la que se le absolvió libremente y q-ue le filó notificada oportunamente. Y para su cump'i’ni»iito libro la presente.—Guanajay y Marzo 21 de 1876 —Antonio Perez.	COI
tíu ¡os auto? del concurso voluntario promovido porD. Juan H. tíinllc y Bsrden, veeino -del partido de Guamutas en esta jurisdicción, haciendo cesión de bienei á favor fie su3 rededores, por providenciado) d a fie ayer, lia (li-nuesíoeír-r. Juez fie primera instancia fie esta ciudad, por ante mí; »ut*e otras cosas qu° por este medio, se cite, líame y emplace á todos los acreedores fiel coucur»3fio, oara que in el término fie veinte fiias á cootar desde la inserción dal presente anuncio, piesenteu por sí ó por medio de apoderados eu este juzgado los títulos justificativos de sus créditos, »persibiéndolea que de no vi-tificarlo así, les p&rurá el perjuicio que haya lugar.—Y para su publicación por tres núm'eros de la Gaceta oficial de ia Habana, libro la presente eu Cárdenas á 15 de Marzo de 1876.—Pablo L Ocho a.	C O 31
A consecuencia déla? autos firmados al fallecimiento de D. FraueisCO Balmouts, ha dispuesto el 8r. Juez de primola instancia del distrilo de Jesus María per ante mi se convoque por medio de la Gaceta oficial á todos ios que se consideren con derecho á heredar ios bienes quedados al fallecimiento del expresado BMtnonte pava que en ei término de treinta filas comparezcan en este juzgado con ios documentos que lojustitlqueu y por medio fie letrado y Procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibidos que de no verificarlo beguirlSucursoeijuleio pará"doles el periuioioque hu-niere lugar. Habaua 17 úe Marzo de 1876. Pedro Rodríguez Perez.	C O 31
Juzgado de primera isntancia del Pilar.—D-canato. Para dar cumplimiento á una carta érdeu de la Exctm. Audieueia relativa á circular librada por el 8r. Juez de'primera instancia del distrito de Bauia Cruz, decano de Cádiz, be dispuesto librar á V. 8. el presente suplicándole se sirva disponer se »prebenda y remita á la Cárcel pública de aquella ciudad y á disposición de aquel juzgado á D. Ge.óuimo Ecbavai ría, natural de Madrid, moreno, rehecho, tostado, con bigote y cuerpo regular, viste con sombrero hongo negro, chaqueta, chaleco y corbata del mismo color; así como se recojan ile cualquier persona, en cuyo poner se encuentren Ja» prendas y relojes marcados con ios números que a con-tinuacion se expresan:
Nota ile los objetos á que se refiere la requisitoria.
RE LO JE 3 DE ORO.
31050 reloj para caballero. 21252 saboneta idem 22 independiente, 9317 ídem para señora, 9820 idem idem, 8613 idem idem Kemontoir, 13238 idem caballero, inglés,
3 9 ;6 idem idem, 9901 reloj Idem, 8-193 saboneta para señora, 9750 rmoj idem, Concepción, 10646 saboneta id. Recuerdo, 4686 idem idem, 31620 idem camillero, cronómetro, 14378 ideai teñera, 14506 ídem ídem, 12958 id. caballero, Kemontoir, 958) ídem señora, ídem, 3151 id. i*Ien', 3157 idem idem, 16357 id. caballero, Remontob, 13254 idem idem ídem, 13421 i-.iem idem Idem, 12591 Id. señora, idem, 8161idem idem idem, £6576 idem idem, 10775 idem idem, 10777 saboneta, tifi na, 13562 hi, caballero, Reinr.oim!, 13122 idem idem idem, 27518 idem idem iuem, 27468 «»noneia, caballero, Kemontoir. 13593 idem idem ideo*, 1S851 idem id. Gùich-'t, idem, 12SS8 idem idem, 24116 Idem ifi un idem, 10157 idem ifi. id. 17494 idem M-m idem, 27724 idem, señora. 13393 idem, cahaller**, 3)485 idem idem hemontoir. 14535 idem id. idem, 18773 i lem idem idem,' 1818L id un idem, idem. 11784 iuem id. X2817 idem senara, esmalte, Remoiitoi'', 12t0.t ifiemidem idem Idem, 5993 id, idem ìdeo> idem, 20R4 idem e»ballerò, idem, 64748 idem Idem, 51323 id. pieni RemonUir, 67775 Idem idem idem, 69492 idem io. 30326 idem señora, Remontoìr, 30145 -»tbonete, idem, 09 .32 idem idem, 80039 idem idem, 890)7 idem idem, 66918 reloj caballero. Remoutoir, 61946 saboneta, idem, 30i93 idem idem, 31345 iole n idem, 80320 idem sefitva. Kemontoir, 6'563 idem idem idem, 32631 Ifi. ifi. 32086 id.oi idem, 7,292 idem idem, 71293 idem idem, 71230 idem ide - , 3H02 idem idem, 31167 idem idem, 301 4 .deaa, cuba.leni, -;0166 1 .	?m, 30003 idem idem, 30066
idem idem 33036 idem dem, 3)037 id»oi idem, 71899 idem idem., 229S reloj, b li* cristal. 61152 se! onet», oe-Bora,61403 idem idem, Guicuet, 61943 lUeui Idem i'P-rj» 5776 idem idem Remoutoir. 83557 id. idem idem, 39105 abqiieta, caballero, idem, 37441 idem idem hiem, 9379 idem idem idem, 9723 Idem señora, idem, 1169 idem id. idem, 5761 idem eubsllero, 5774 idem idem, 445 hiem señora, 31083 id. idem, 4.S152 idem cabalerò, 2308) id. s fiora, 12193 idem idem Remonloit, 31124 r<-ioj. cabt -xleroj.idem, 31122 Idèui idem idem idem, 1139 sabouet» idem, 18188 idem idem, inglés, 7323 idem idem cronó-gr ifo lz47 idetn idem, 2036 i hon esqueleto Komóntolr, 2833 reloj, señora, Guioñet, 48494 idem idem, 3151 Pi**"* repetición, usa io. 49159 sabouct», caballero, 1 iem, 32 9 idem idem, idem, 1290 telo, señora, idem, 7927 saboneta, caballero, idem, 43621 idem señora, esmaltada, idem,
Reloges de plaqué oro.
67687 reloj, éabailofÓ, Remoutoir, £2949 i*t. idem, 8210 idem idem, 69338 id. idem Rèmoutoir, 18333 i i. señora,
Reloge» de piata.
8772 saboneta, cabalicio, £0259 idem idem, Remonto*r, 11)64 idem idem Lunación. 10956 idem idem, 16466 id. idem, 16825 id. dorados, 16)03 saboneta, caballero, Re mantón-, 24477 idem idem idem, 24481 idem idem idem 25381 rei.j idem, 26702 idem ídem, 17851 id. idem Ue-montofr, 17853 idem idem ideai., I7854.idem idem id. 10;633 idem idem, 105685 idem ideiti 7297 idem b)»tn, 7299 idem idem. 30351 id. idem, 30354 hiem hi- m, 20355 .idem idem, 30356 saboneta para Caballero, 104386 h.ern idem, 121179 idem idem, 121183 idem, 18189 idem idem Remoutoir, 14352 idem idem idem, 19323 reloj, i^em, J9529 idem idem 16052 idem idem, 2'245 idem ai fi ira, .Retaontoir,48849 saboneta, caballero- 70769 idem i lem, 70801 idem idem, 66594	idem	idem,	66595	idem	idètr,
66593 idem idem, 65599	idem	idem,	1ÍI493	idem	idem,
)04 '4 idem Ideai, 10)95	idem	idem,	10496	idem	idem,
ltl4v»7 idem idem, 10498	idem	hiem,	11061'	idem	idem,
416u3 idem idem, 11HR4	idem	idem,	31665	idem	idem’
11660 idem ìdnn, 11588-idem idem, 100675 reloj idem Remonio'r, 100877 idem idem idem. 100678 idem j ioln idem, 33533 »t>->ueta idem, id« ", 0966 idem idem, 6599 idem id m, 6724 idem idem, 6736 i te tu ldetp) ■fflitìhmm ■piéra, 7251 iuem idem, 7253 idem idem, 7264 idem idem 7171 idem idem. 7175 idem ìdfm. 2255 idem idem. 7258 iuem idem, 7253 idem idem, 72¡0 ídem idem, 7£65 ni. idem, 7Í68 idem idem, 7257 id,- n Idem, 6'51 ide u ¡d, 6965 idem i lem, item.orhmf. 10701 idem idem’. *70651 id. idem, 63ì65.ideui idem, 60324 i • -in idem 5698 idem id. Beinomi v, 4775 idem iuem, 4778 idem i *-m, 47j0 id. idem, 5875 idem idem, 5692 idem idem. 5393 Idem ifi. 5702 bieca id. 5701 ¡(1. ia. -5719 hi. ifi. 6052 ni. ¡1.51674 idem idem, ¿00 idem idem. 236.’9 idem idem. £3330 1 i. idem, 28932 idem in^m, 22U9 idem M»m, 2*2020 id. i ». 41261 Idem idem, £944 36 idem pietà, 36437 ideai i . 39457 hi. id. 3R6 i id. id. 89»69 id. id £9471 h*dmeta cabano. o, Rs'noiiCoir, 4431 rem], ìdt m Kemontoir, 4133 idem id. 3r591 saboneta, c >bai ¡tuo, 35434 id, idem. 3346!) id. id. 35593 idem idem, 35b9 7 idem i lem, 35398 idem idem, 35589 idem idem, 35600 idem idem, 35601 ideai idem, 29002 idem idem 29003 idem idem, £9004 idem idem, £9305 idem idem 2OO0O idem idem, £9JU7 idem idem, 38)32 idem idem, 3Sh:-;3 idem idem, 38634 hiem idem, 386)0 idem idem, 8863'» idem idem. 3^037 idem Idem, 385 -4 idem idem, 83555 idem ¡dora, £8 -58 idem idem, 3°ó;7 idem iuem, £8558 i lem idem, 3?559 idem idem, 35£c0 idem itera, 35137 idem idem, 3-52is idem idem, 85259 lem idem, 85240 ide a idem, 32241 idem idem, 35;8a nielli idem, 3 2)0 idem idem, 3 287 idem hiem, 3-5253 idem idei». 36289 idem idem. 8514 idem idea-, 6073 idem idem. 8199 idem id»«-, 8202 idem idem, 18£6 •dua i n m, 1829 idem idem, 183) meni idem, 5373 ni. idem 5542 icem i I m, C71L idem idem, 24)7-5 «aooneta. señor», lima la, £8310 idem idem idem, 303X7 idem ifi. 308 8 i etn idem, £10822 idem idem. 536i idem caballero, 8430 idem idem, 8462 idem idem, 50396 idem idem fio-rada, Si'J uùmero iuem idem, semanario, 8412 id. ni m Guichet Remoutoir £411 idem idem idem -idem, S4I5 idem idem idem idem, 8416 idem idem idem idem, 842) idem idem idem idem, 3424 hiero i lem id. idem, 26012 idem idem 10047 reloj idem. 32023 saboneta, hn*m, He-m >ntoìr, 26 ) idem ii“m, £613 idem idem, 2)10 id. id, ‘6354 idem idem, 4C493 idem idem, 2931 i«-**n idem, 62 85 idem idem, £9 *4 * idem idem, fioinda, 43915 id. i-t. ó25l)0 ideui idem. 60633 idt-i» PJem, 62181 id. ¡*1 *tu, 1057 ideai ideili. <650 io. ifietn, £419 idem n.-m, 2221 remj, nh-m Rtinonuur, 2266 idem (fui idem, 765ida.u idem, 16652 idem idem dorada, 4138 idem ideili usado, 10)2 ìaem idem idem.
JOYERIA".
5 cadena» largas fi» plata, 0 oorf»'> de ba' bada, 45 ídem vria» » «churas, 20 Ídem eortHs dé oro, 2 Idem larg«« ídem, 14 coliare.» rfiein, 33 pares pendientes de oro, 63 medallones ifiem, 14 botonaduras Mem, 8 pares botones dem, 97 sortijas ídem, 24 m« líos a ierezos tdem, 6 aderezos Idem, 15 broche-» (le si ñ ira, ide 11 juegos botones pechera, Ídem, 21 crueej, idern 21 pulseras, ii»m 2 g nohos para reloj, ulem, 6 leontinas para señora, id. 7 sellos, Idem, 12 alfileres corbata-, >d. 2 lapiceros, >fi. 71 medMIone- de pista —Cá'íiz 7 de Octubre de R75. Francisco de P. Roldan.-Y para su publicación en tres números de 1» Gaceta oflníai libro la presente.- H ibaua MarzoJO do 1876.—Ldo. Ramón Porlocarreio.
C O 30
A consecuencia del inte3ta<ir de! intestado del ultramarino I) Vicense Rey y F rnandez, natural de 1? Corufia en el pueblo de Santa Muría, de Mafim, ha dispuesto ei 8r. Juez fie 1¡ instancia del ilisir ito tíur d.» i si a ciudad, que por diez números consecutivos de la Gaoeta oficia! se convoquen á las person a que se crean coa derecho A heredarle, á fin do que dentro d»l término do treiDta dias se presenten á justificarlo. Y para su pú--hlícacion iibro ei pre»ente. Matanzas Febrero 26 de 1673. Nicolás Vinajeras.	C O £0
Don Reearedo Conejo v Custodio, Juez de pernera ms-íaucia del (iistrUo fieBelen.
Por el preséntese convoca a! asiático Antonio Gn-ner, pata que ue presente en la escribanía del actuario á satisfacer !á suma fie 329 pesos oro; á que ascienden los costos de su cargo en ambas instancias en U causa nueseie siguió por hurto.— 1 abana Marzo 20 fie 1876. R. Conejo.—Por mandado fie 8. tí. y por D. Migu»1 Várelo, Joaquín r arcís.	C O 30
Dou Manuel de Z ivala y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
A virtud de la causa criminal seguida de oficio en estejuzgado contra D. Francisco Fernandez Perez, natural de Asturias, soltero, mayor de edad y del eomerilo por estafa.«, he dispuesto convocar p r medio del presente v por tres números de la G xceta oficial de la capital í O. José Fernán-iez y Perez hermano fie dicüo procesado á efeoto fie que comparezca: en dicho juzgado á evcu«r un acto .de justicia e” ia referida causa. Cienfue-« gos 17 fie Marzo fie 1876. Z .val». Por su mandudo, Juan Hernández Castiñeira.	C O 30
El tír. Juez ile primera instancia de eita villa y su ju-r¡8fi:ehm por ante mí, ha dispuesto que en Isegecutorla recaída eu ta causa que ?e siguió contra D. José J. Qainter > y otros por el delito de es-afa, se couvoque en tres números consecutivos fie la Gaceta ofle a!, D. Benito López, natural de CastriioD. provincia fie Ovie-ü»3 vecino que fué eu el añu fie 1872 fiel pueblo do Re> gia soltero de 31 años y del comercio; para que at segundo dis posterior al últ tno anuncio, comparezci eu el juzgado calle Real número ciueo á evacuar un neto úe jústicia. Guanabacoa xNíarzo 17 de 1876.—José 8 *»a y Cautillo.	C O'20
A consecuencia del intestado de D. Antonio Heoane natura) de Galicia, h » dispuesto ei Hr. J uez de v>rimera instancia d -i distrito Sur d» esta ciudad, quo eu ocho número? consecutivos fio la Gaceta oficial se convoque A las personas que se créan con derecho á heredarle á fin de que dentro dei término de 20 días se presenten á justificarle. Y para su publicación libro el presente.— Matanzas Febrero 26 de 1870.—Nicolás Vinagera».
C O 25
zv consecuencia del juicio iní-^tndo fiel Ultramarino Capiian graduado I». Federico Gómez Medina, ha dispuesto el Sr. Juez, de primera instancia se convoquen ier medio de la Gaceta oficial (lt esta capital y por 30 dias consecutivos á todos y cuantas personas se consideren con derecha á opiar A la herencia del finado Gómez Medies, cuyo fallecimiento tuvo lugar en esta capital en 18 lieNoviembro del año próximo pasado el que eia nataral fie la ciu lafi fie Jaén, fie estado viudo fie 4 años de edad y cuyos padre» se ignoran, para que en e .érmino de los expresados 30 dias contados desde ia fecha fie su publicaoiou, co aparezcan eu este juzgado A deducá el dereoho de qqe so crean aslsthh-s líájo la d -reCcio 1 de Ketrcfio y Procurador‘instruido y e pensado v con los documentos que lo acrediten. Habaua 2 de Muizó de 1876- José Manuel de Aizpúrua, Pedro Ro-dri uez Perez,	O O 10
PARTE NO OFICIAL»
La Sindicatura 1? del Excmo. Ayu11' tamiento so ha ti’asladado á la calle del Ootl' sulado número 130. —Habana 3 de Ener0 de 1875.—El Síndico, V. Quoipo.
CONSTA N T EM ENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pinta-do, y otrae clases á precios módicos al por m». yor on la casa do-comercio de Pedro kahola callo de Aguiar núm. 134.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
Hipólito Arvier.
GRABADOR EN METALES,
Mercaderes 25, entre Lamparilla y Amargura.
Sello« da relieve pira tiut».—Prensas fie timbrar en seco.—Feobafiotei fiaucesesv mnericauos.—Marcas de tabacos.— Latones calados.—Sillos par» lacre y ropa.—Cuños fie acero pura medallas.— Chapas pala puertas.—tíe grahati con perfección toda clase da sallo» para oficinas y (lemas escritorios.
También se graban vajilla, píenlas ds oro, plata, nácar, marfil, &. &.
Se cambia el letrero en las prensas viejas.
Habana 30 ie Marzo de 187f>.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR SANTURlG Y CPf
Calle fie Justiz accesoria C.
El Juéves 30 del carra nte A las doce dei dia se rematarán en eaut Venduta pul’ disposicío i dal Sr Juez úe primen iuetancia del distrito ilt-1 Filar, loa tTactos que se hallan depositado? en esta Venduta perteaeoien-tes al intestadi	1 moreno Viceute Arará ios cueles
se rematarán ai mejor postor todo en el estado eu oue se hallan.
El Síbado 4? fie A bril A las 12 fiel dia se rematarán en esta Venduta y por disposición del Excmo. *r. Presidente del Excmo. Ayuntamiento los efectos de un café embargados á D. Miguel Manriqu« cuyo inventario y tasación ascend titea $ 55 30 centavos en billetes del B» o E-pañol, ;e hal.arA de inanifieslo en esta Venduta,
tíl Lúne.s 3 (le Abril A ias 4 fi» la tarde s- remata ráu por esta Venduta en la calle Ancha do1 Norte núm 263 y por dispos'oion dei Excmo. tír. Freshionte del Exorno. Ayu • tamiento, un tillar y otio-i efecl'os oe! cafó emi'argsd is á D. Autonio Carroiíeguaa, cuyo inventario y tasación ascendente A $ 185 80 cts. en bilí tes d i Banco Españi 1 se halla; á de manifiesto en ei acto del remate eu el punto indicado.
CflisoKi o,n oooc/rro. — Diariamente sa a.imínií.tL^ ia vacuna y so dau consultas A cuantos las soliciten, eD estascsaas situadas, la del primer distrito, calle de la Habana núui. 78; a dehsegnud i, eu la calle 'ie Jesús Marra nuui. on. ¡a dal tercer distrito,- calle del Aguila mí moro ni- j» «oí cuarto, Calle do Maurique número 89; a del Q'uuto.. «na ue.tíuarez mlui. 93; ia del sexto, ca--ilude Estéve/inúm. 2>t y la del sétimo, calzada de Je-su» dei iWnnie nunn 876.
Jfn<Yu.¡,zaiui<is a3 semana.—'Primer distrito, — No habiendo numen» sunoiente de profesores con quieu ai-temar, prescai x servició el primero que se presente.
áeuunao am.nto.—No bañieudo número suficiente de uro tenores coa quien alternar, prestará servicio ei pri m aro u«» se umaen te.
jrreftr (ti.u.ruo.— -ío habiendo facultativos sufioien tas con uuiexi aiier/ prestará ei servicio el primero que Su eiícuei*^'"'-
Xiecu uu*a ae Maternidad..— Diputado de mes, el E*QuhV,Sr. Coixdq ae la lieuaiqn.
Anuo ae Á<m José.—laspedtor pérmaheíite, el 8r. Regidor tt. Pranoisc > Ven roía.
caso.inmoral de Dementes..—Sr. Vocal Diputado en ei pr eeute mes, D. Bernardo P. Doaituguez,
■ Miobuuatei ae San Feiipe y Santiago.— iaspecto peruia.f^uie, el ¡sr. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
ELLIRKO 1»E LOS SINOIÍN» »1 Ayuntamiento.
y iie iaa
• Juntas Protectofa-) ce Libertos, Ilecojjiladon cronológica de ¡ai disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, i>or
L. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales deu Gobierno General,
PAR VE MERCANTIL.
PUEllTO DE LA HABANA.
TRNTflAOAS I>E TRAVESIA.
Dia 28:
De Ssntander en £8 dias Iv's. esp. Mari» cap. Sulviilea ton. J59 con barin» 6 J. ae la FoitiiN.
—DeN. Port eu 62 dias boa. ing. Edith Marion oip.
Marsnall toc. 842 c.m earbon A lo órdeu.
De Troon en 77 uias bea. i or mga Embla cap. Lrreuzea ton. 417 con cariiou A Z liueta y Cp.
Dia 29:
De Indiauola en 4 diaa v8|'. mar. Gassie cap. Heil toc. 660 con gansdo A Mac Keller y Cp.
NAI.iOA*.
Pai-a Versoi uz vap amr. G tv of riavana cap. Ptielllpig ---N. Orleans vap. amr. Margaretl cap. Baker.
SOCI l DADE3 AIV »IVlMttí.
Esta obra, qao ha sido eficazmaute recomendada por el Excmo. Sr. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores tíindicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un Bel auxiliar de la Administración, no es ménos ú'til para los Sres. propietarios de esclavo?; pues en ella hallarán eu orden fácil y claro no solo las disposiciones que se hau dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de ¡;Libertos, sino tanibiea todas las que constituyen el régimen y policía de ios mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ¿pesos papei para toda la Isla.
Los pedidos puedeu hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, ia que
remitirá ios libros mediato.
raucos de porte á correo ín-
•iiin,i. i. i,nt;.. Vi. “ ! i ■” »	; i'*- : i, 4.2 ul. ! . O. 376 ni ifi. iuem, 36665 ifi. iuem ifi.
afia al catire de J	M»Pai 36669 1 *U1	i<4 ua, 88049 ifiem ídem iuem, Sin uf
xa^pfinPas™Íílñ^íí?^;?Ía-„.el mero, id-m ,dem idem, I	• Idem ídem Idem, Idem
idem idem idem, Ixem , Ifiein ídem, 31 cadenas fie plaqué, 4 idem idem neg as, 9 id. piaquó p»ra señora, 15 medallones ídem ifiem,
La Sindicatura 3. *> del. Excmo. Ayuntamiento a cargo del que suscribe, se ha ‘rasla-dadoá la calle de la Amistad núm. 70 eaquiua á ia de San Miguel.—Joaquín labre.
411 iír. 1>. Kaiael iloiidares, Oficial
Médico honorario del (Juerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de osfca ^ilaza, ha pasado su domicilio á ia calle de la Reina núm. 118, entre Gervasio y Chavez.
Compañía de Caminos «fe Hierro de la Habana.
La Junta Directiva de esta Cotnp fifv, con fi ob jet ) de evitar la« (i i timi Hades que ofnee á .a c( ntabil;-ilad de la misma el ignorirse las el» Jes de moneda eu jue los cnui-iguatsrios tugaran lo- fl tes de ios oonooi-rnieutns pagaderos en la« esiBCiones d donde se dirívou a i C'i’g u: lia acordado que desde el dia 1'.' del próximo Abrí', presenten tC3 remitentes en los respectivos alniaoeneo, n » a firmada de b s efectos que (’e i aclmi en dichos coi o fimieutes i-agaderos, rxpresumió si el consignatario pigird el fi »te eu metilico ó eu billetes del Banco JE?| a lo'.
Hab í'.a 28 de Marzo de 1876.— !51 Administrador generai, M L. Itq Mordo.
CJoui)»ailia «leí ferro-carril «lu Sngna la Grande.
Se pone en conocimiento de los Sres. accionistas haberse dispuesto quo 1» Junta geueial ordinaria de cota Compañía te convoque para el ia 3) del que cursa A las doce de la maDau , eu ia morada dtl 8r, Presidente, calle de ia L impanila número 22, debiendo larse cuenta eu o a reunión del estado de la Empresa hasta el dis 31 de l'iois ; bre íí ¡ ti trio. — Haltaua 9 di Marzo de 1876. — El tíeorttiri , Benigno Del-Monte.
Compaiiia (; nbaua Ue Alumbra Jo de Gas.
tí! tí ’. P e'Meóte se ha servido fii-poner qu)el3i del acuai á las 12 del dia so celibie eu su morada, Amargura 3, L Juila gen eral or linaria que fieíermi-uau ios arl Muios 21 y 27 fio! RiaUmeuto; v en oonse-ouenoia cito para aquella ( or tsie medio á los Sres. rc-cioni-ias, rogándoles su asij-tencir.—Habana, Marzo 16 de 1876.—El Secretarlo, J. M. Oarbonell y Rulz.
ESPECTACULOS.
tlil TUTU DE TACOS-
Fudoíou exraordiñaría
que ti favor de la viuda é hijos del antiguo * honrado empleado de este Teatros. VIOl X>B B.IAXMCBAU V RUEDA, han prestado varios aficionados, varios amigos del finado.
El Domiugo 2 de Abril de 1876. PROGRAMA.
Io Sinfonía par la orquesta.
2? La comedia en dos actos y eu verso, titulada: LOS DO» DOCTORES.
3o Comedia en uu acto, nominadr:
MAKIN03 EN TIERRA.
Además y para mayor iallc ente de la función, w obsequiaiá á l> concurrencia con OC*‘0 BILLBTB8 enteros de á £00 pesos cada uno de la Gi an L atería extraordinaria que d«be celebrarse el 21 de Abril, cuyo premio mayor será Je
UN MXX.1.0N »30 VESOS
á cuyo efecto, con cada entreda principal se dará grátis una papeleta ó vale, que representan un pese, y un vale (lo medio pe-o con cada entrada de tértuna ó d* eazuei".
Los ocho citados billetes que tienen los números
929,2778.2779,2791,3905, 3914, 3910 y 14406,
Se repartirán en el órden siguiente:
Te ndráu derecho, por iguale» partee-al núm. 929 los vales píibcii'n'es, rúin. 1 11 £00, »1 núm.2778 id. i<6 bi. núm. £01 »1 400 al nútr. 2779 i", id. ifi. núm. 401 al 600. al núm. 279¡ id. id. ifi. iiOrn, 631 al £00 al núm. ¿905 ifi. ifi. ifi. uúm. 801 al lOOO.
Tendrán derecho, por iguales psrtes al nún . 3914 Idem do tertulio y c..znela núm. 1 al 4fi0 al núm. 3910 -ifi. id. i'1, núm. 401 al SCO. al núm. 14406 ifi. ifi. id. nfim. 801 al i 200.
Empezará á la» 8 eu punco.
TEATRO DET7fíRSÜNDI.
Gran compama iirico-dramdtica española.
Extra- rdinaria función.
Para el Juívdf 30 fie Marzo (L 4876.
A beneficio -Je D. Antonio Belloc.
Se pondrá eu escena ia revista fantástica de baile*
en dos actor, titt.lud».
EL PROCESO DEL CAN-CAN.
Por primera vez se pondrá en e»cena la precie*» zarzuela eu uu acto, mulada:
POR CONQUISTA.
Terminará la función con la zarzuela eu un acto* UN CABALLERO PARTICULAR.
Empezará á les 8 en punto.
IMP - «*ÍL GOBtEVW» Y 0*1'. OBH»ttA.r*.POK Ò.