En ol expediento promovido á consecuen- ^ Noviembro y Diciemoro á las clases pasivas de ciado instancia presentada por los Fres. San esta Isla y las do la Peninsuia: por lo cuu o
Tesorería el
o fuá expedida en el con- * dia 6 del cernente -basta el 2C ios el 24 do Noviembre de la Isla y del 21 a1 di á los <
Habana 19 de Marzo de 2870.—J. Fernán
Nnjra.
Pelavo y Torre, en fOÜcitnd de un duplicado de i dispuesto so abra el pago en esta
> J. '	. » .	... r .	¡ j. « j.i----»i 20 inclusive a los
le la Península.
la carta de pago que le cepto de depósitos varios de 1874 por valor do ochenta rail pesetas; he j dispuesto, que por nuevo dias consecutivos se | publique el extravío de la mencionada carta de ¡ pago en la Gaceta oiieial, en la inteligencia do ¡ que trascurrido dicho término so declarará nu!a y sin n'ngun valor ni efecto y so procederá á expedir el duplicado que se solicita.
Habana y Marzo 2 de 187S. — El Tesorero Central, J. .Fernandez Negra.
Ja
Kl Exorno. Sr. Comisario Regio se ha ser- J vido disponer el pago do los meses do Octubre, j Neyra.
Eos Srce. que tci gan otorgados pagarés procedentes do la contribución extraordinaria del 15 p g se sr i virón pasar por esta Teiorcría ' Central en las fechas do sus vencimientos para hacer efectivos sus importes, pues do de no ve-rilicarlo se procederá á su cobro por la vía do apremio.	, „	,
Habana Febrero 26 de 187o.—J. íernandez
INTENDENCIA DE EJERCITO DE --------------------o----
LA ISLA DE CURA.
Distribución bocha por osla Intendencia Jo las cantidades consignadas por la Hacienda Civil para atencio. nos dol ramo do Guerra en ol din do la focha.
PAGOS ORDENADOS POR LA TESORERIA GENERAL.
Oo.’i cccional Militar do la Caballa, por idem do variosi
inoses......................................... •
Primer Tercio do la Guardia Civil, por babores do O
labro ........................ ............... • ••
Segundo Tercio do idem, por alcances do licenciados
quo embarcan para la Península...................
Jefe represen tanto do Infantería, por idem...........j
Drigada do trasportes do, Administración Militar, por
babores do Octubre................................
Jdcm do Sanidad Militar, por idem.....................
Jefe representante de Caballuna, por idem-.............
Comisión activa, por ídem..:..................... >..•!
J). Enrique Sariol, por trasportes militares en Noviembro do 1875...........................................
Pagas do marcha do J efes y Oíiciales quo embarcan para la Península.....................................
EN PROVINCIAS.
Sobre Sagua, para atenciones do Noviembro del Ejército en operaciones en la Comandancia General de Cuba.
Sobre Trinidad, por idem idoin... ........
Sr bro Remedios, por idem idem............
lia boros del Batallón Cazadores do Villa Clara. Contratistas provisiones.................. 25000 )
8000 \
Olicial do Administ' ación Militar D. José Morales, por lucos que dejaron do pagarse ayer..........
TOTAL.
El Habilitado del Cuerpo E. M. reintegrará en este dia.
A!
DISTRIBUCION.
Jefe representante de Infantería, por un pasaje.
Brigada Sanitaria, por alcances do licenciados.....
i). Eugenio Agullar, por suministros al Hospital de Nuo-
vitas.........................................
A 1). Vicente Calalú, por alquileres do una casa-cuartel cu Santa Cruz del Sur..............................
Total igual ú lo reintegrado..|
Habana 3 do Marzo do 187G.—De orden del Excmo. Sr. ra. Secretario—Ajusttn Van-Baumberghen.
Oro.		Plata.		Billetes, j		Bonos.	
Pesos.	CtS. :	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
L30000'							
4000							
1157	80,						
4000.							
2779							
1262 2905	431						
							
3095							
2000							
4693	121						
58S	65						
2000							
1519							
40000							
20000							
40000							
							
130000							
					331	24	t	
130000				131	2-1		
							
				579	Oí		
				3 G	5C	. 		
				164			
				235	9C		
					14q	91		í
							
		i					57S	9í			...
artículo 12.
Si posteriormente los sucoloctores obtuviesen ^ q„0 Icstinos públicos, podrán solicitar la trasmisión do su cargo á Qtra persona; siempre que ella reúna las condiciones necesarias, y no so perjudiquen los intc-resos do ia Hacienda, lo cual se someterá á juicio y aprobación del Centro de Rentas y Estadística«.
ARTÍCULO 13.
En el caso do aparecer dos o mas proposiciones iguales se abrirá en ol acto ontro los respectivos postores nueva licitación á la vez por el espacio de un cuarto de hora. Si alguno de estos no respondiese por sí ó por encargado al efecto con documento bastante so entenderá quo declina su derecho.
artículo 14.
El Centro do Rontas y Estadística somoteráá á la aprobación definitiva del Jofe Superior do Hacienda los expediontes do romatcs.
CAPITULO 3?
GARANT XAS A. LA HACIENDA:
ARTÍCULO 15.
Una vez aprobado los remates se formalizará inmediatamente ol contrato por medio do escritura pública en la escribanía dol ramo, prestando los rematadores á cuyo favor haya recaído la subasta, la fianza correspondiente en el término impruroga blo do 10 dias, y do no verificarlo caducará su noin bramiento, perdiendo además ol prévio depósito.
Los derechos de la escritura y copia que unida al expediento se conservará en ia administración Central do Rentas y Estadística, serán do cuenta dol rematador.
Artículo 16.
Las-fianzas de que trata ol artículo anterior se rán para la Habana 40.000 pesos y para las demas poblaciones consistirá en la cantidad equivalente al importo quo resulto del oxpondio por término medio en una quincena del año de 1S75, cuyo por menor es como sigue:
Matanzas............................. $ G038
Santa Clara.............................. 1473
Pinar del Rio............................ 1G70
Cárdenas ............................... 907
Cioníuogos............................  3003
Trinidad................................. 1336
Sagua...................................  293G
Estas fianzas so constituirán por medio do dopó sitos en metálico, bonos de la emisión do los 20.000000 ó en acciones del Banco Español, on la Tesorería lyas cartas do pago so insertarán en las escrituras bien on hipoteca de fincas urbanas por valor duplo de la fianza con sujeción á lo mandado en la Real orden de 23 do Junio do 18G2.
Las-Administraciones cuidarán bajo su reponsa bilidad de quo los subcolectores hagan los ingresos por semanas precisamente, y en vista del rosultado que ofrezca el balance quo debo hacerse á la vez que el ingreso, podrá facilitársele los efectos; pero de manera quo uo excoda nunca su valor del im porte de la fianza.
Artículo 17.
Sorá obligación do Iossubcoloetorcs poner a la puerta de cada uno do estos despachos, un eartol anuncio al público las clasos do cfoetos que en
cada establecimiento so expendan.	.
El despacho en todos ellos estará abierto diana-monto y sin excluir ningún din por clásico quo sea desdo las seis do la mañana hasta las diez de ia noche.
CAPITULO 59
Disposiciones generalas.
Aatíoulo 27.
Las Administraciones facilitarán ¡í las sube0 lecturías con la puntualidad y antipacion necesarias las especies timbradas á fin do que por ningún concepto carezcan de las clases do que aquellas so componen, y puedan toner surtidos todos los despachos; pues en otro caso la Administración Central de Rentas y Estadística estará obligada á exigir la responsabilidad al causante de la falta,
Artículo 28.
Para atender al servicio público tanto la Central do Reídas y Estadística como sus Administra-cionos, subalteinas cuidarán de proporcionar todos los medios paraquo no falten las especies timbradas y que las expendan on las localidades en qno no ro-suitaso rematador.
Articulo 29.
Si después do verificada la subasta algún intensado solicitase la subcolocturía quo quedase sin licitador, depositará nuevamente la misma suma quo hubiese exigido en ol remate acompañando á la instancia la carta do pago do este depósito, sin cuyo requisito no se le dura curso.
Intendente de Ejército, El Comisarlo deGuer-

El Excmo. Sr. Comisario Règio, se ha servido disponer se saque nuevamente A piihlieá subasta ba jo el p iego de condiciones, que á coa*. Lunación se expresa, uu solar en U ciudad dò Santiago do Cuba, calle de Santa Rita número 41, tasado en ciento seis pesos treinta y c¡UCcj centavos (oro) cuyo acto deberá verificarse 8¡. limitáneamente en o-da Administración y ¡U(|ó Cuba á las doce de la manara del dia soia da Abril próximo, ante la Junta de Jefes respectL vos.
Habana y Febn ro 23 de 1870.—Juan n¡
Orti:.
Pliego de Condiciones.
Las
proposiciones 30 liarán en pliega cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra ios dos teicios de la tasación.
2? Para que^ puedan ser admisibles l8a proposiciones habrá de incluirse en ¡os mi9mo, la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General uua cantidad equina, lente al 5 p,g de la tasación; también podrá nr."' sentarse dicha carta de pago con posterioridad J la presentación del pliego cerrado que conteuJ la proposición ó on ol acto de abrirse la subasta
8* Constituida la Junta para la subasté en el lugar prefijado y en el diuyhora señalado el Presidente declarará abierta la subasta, pe, ro uo se procederá á la apertuia del pliego betá que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas del prévin depósito y á facilitar á los Imitadores las uot¡.
Administración Contini <lc dlsticn.
Kostins j Esta-
El día 10 do Marzo próximo á las 12 do su mañana, so sacará á licitación on subasta pública ol servicio do expendio do efectos timbrados para la ciudad do la Habana y su distrito Municipal, con sujeción á las condiciones quo so insertan á continuación.
El acto do subasta sorá uno solo unto la Junta compuesta dol Administrador Contiuii do Rentas, dol Contador Contra! do Hacionda, del Abogado consultor, dol Administrador local do rentas de la Habana y dol Jefe do la Sección quo actuará como Secretario.
La Administración so reserva el tipo do comisión y adjudicará ol servicio-después do examinadas las proposiciones por la Junta quo calificará como mas ventajosa aquella quo ofrezca llenar dicho servicio por menor tipo ó lauto por ciento.
So advierto para los efectos do depósito y fianza (io quo habla la instrucción quo ol producto do los efectos en el año do 1875, fue vio 682,350 S 19 cents, y quo ot tipo porque so subastó cu Enoro dol año 1873 iué el do 49 ociits. por ciento.
El quo resulto adjudicatario dol servicio do oxpondio so atendrá á la instrucción y condiciouos quo so insertan á continuación y so aplican á todas las subastas do efectos timbrados.
Habana 26 do Febrero do 1876.
Juan M. Ortiz.
Instrucción y pliego do condiciones para el remate do las subcolocturias do efectos timbrados de las poblaciones en quo so hallan establecidas las Administraciones do Rentas y Estadística.
CAPITULO 19
FORMA E.\' QUE DEBES VERIFICARSE LOS REMATES.
Artículo 19
Los remates do las subcolocturias do las poblaciones en quo so hallan establecidas las Administraciones do Rentas y Estadística so celebrarán simultáneamente on estas oficinas y en el Centro do rentas auto la Junta compuesta en esta capital del Administrador Central do Rentas, el Contador Central do Hacienda, ol Abogado consultor yol Jofe do la Sección qué actuará como Socretario y en las localidades asistirán el Administrador do Rontas como Presidente, el Contador, el Promotor fiscal del Juzgado encargado do ios asuntos de Hacienda y do un oficial quo desempeñará las funciones de Secretario con voz y voto.
Artículo 2o
Las subastas do las «ubcoleeturias so anunciarán por la Gaceta oficial y periódicos do las respectivas localidades dándose el plazo que- determine el anuncio.
Abtículo 39
Las subcolocturias no podrán conferirse á nin-gnn individuo ni soeietlad particular, sino en pública licitación ó cuando celebrada ésta no so hubiese presentado proposición admisible.
Artículo 49	:
Con el anuncio en la Gaceta oficial y periódicos de la cabecera se insertará la presento instrucción, expresándose á la vez la subcolecturia que haya instarse, con expresión también del importo
donda haya do tener legar el remate, on pliego cerrado y arreglado al siguionto modolo.
» D. F. de T. vecino do.....................
onterado de las condiciones para el remate de la
subcolecturia de..................so comprometo
á verificar el oxpondio de todos los efectos timbrados al........por ciento acompañando cu garantía
la carta do pago que acredite ol previo deposito. El término do duración del contrato sorá hasta 31 do Diciembre de 1878.
Artículo 6o.
Fu ol sobro ó cubierta se expresará que el contenido es una proposición para el remato do la sub-colocturia que so va á subastar.
Lospi-emios do expcndicion no podrán exceder i de los señalados en ol anuncio. Será nula toda proposición que comprenda mayor lipo ó incluya condiciones diferentes á la de osta instrucción,y no se ajusto exactamente al modeloy aquellas on que deje do acompañarse la carta do pago dol depósito.
artículo 79
A cada proposición so acompañará carta de pago en quo acredite el licitador haber depositado
la. Administración de
No so conferii-á la posesión do la subcolocturí á ningún interesado basta que no recaiga el nom bramiento por la autoridad competonto y se otorgu la escritura de la fianza, piévios los trámites establecidos en esta materia á menos que ol rematador se obligue á pagar en ol acto de recibir los efectos timbrados ol importo do ellos, ínterin so llenen aquellos requisitos.
Artículo 18.
Los subcolcctores quo se nombrasen sogun dispone ol articulo 15 de esta Instrucción, prestarán sus fianzas c* el término de 10 días quo empozarán á contarse desde quo so lo comunique el nombramiento.
Artículo 19.
Los subcolectores que prefieran abonar ol importo de los efectos timbrados en el acto do recibirlos de la Administración on equivalencia do la fianza, les sorá admitido, pero quedará on garantía dol contrato el depósito prévio exigido para presentarse como licitador.
Los subcolectorcs percibirán el importe de su comisión en el acto do hacer los ingresos, según lo resuelto por la Intendencia Gonoral en 7 de Julio dol año de 1873, de conformidad con la Junta do tres Jefes celebrada cu 21 del mes siguiente:
Artículo 20.
Caducado ol nombramiento do subcoloclor por falta do fianzas ó por cualquier otra catira justifica-! da so aplicará á la Hacienda e! importe del referido depósito como indemnización do los perjuicios que1 puedan irrogársele.
CAPITULO 49
en la Tosororía General
iis_, si es fuera de esta capital, el 1 p.g do re-
d
de la expcndicion de efectos timbrados en ol último
añ«-, cuyo tipo ha do servir de regulador lianza que deban prestar los romaludores.
Artículo 59
para la
Las proposiciones se presentarán en la oficina
lien ti
caudacion cil el año anterior de la subcolecturia licitada.
La ascendencia de este depósito so hará constar en el anuncio, y solo podrá admitirse on motálico ó en billetes del Banco Español do la Habana.
, Toda proposieion que carezca de.este requisito sota desechada por mas ventajosa que sea.
artículo 89
Principiará el remato por la lectura dol anuncio y so abrirán y leerán los pliegos do preposiciones que se hubiesen presentado, extendiéndose acta on que se consignaran las circunstancias del acto y la adjudicación interina que haga la Junta al mejor postor, firmando aquel documento los individuos de la misma y los Imitadores qno ofrezcan mas ventajas.
ARTÍCULO 9.
A los Imitadores quo no hubiesen obtenido el remate se les devolverán inmediatamente las cartas de pago del prévio depósito, conservándose solo las do aquellos á cuyo favor se adjudicó el romato hasta el otorgamiento de la escritura do la respectiva fianza.
artículo 10.
En el dia y hora anunciada para el remate so constituirá la Junta al tenor do lo preceptuado en el artículo 19 y durante media hora so darán cuantas explicaciones pidan los postoros. Trascurrido eso tiempo se procederá a la apertura do los pliegos prosentados, y abierto el primero, ya no podra interrumpirse el acto.
CAPITULO 29
LICITACIONES.
ARTÍCULO 11.
No podrán ser Imitadores los empleados públicos en activo servicio, ni los deudores á la Hacienda por cualquier concepto.
En ol caso quo algún subcolector obtuviese destino público, cesará on la subeoloturia al finalizar el mes dentro del cual se le hubiese comunicado el nombramiento.
Si por no sor conocida la incapacidad legal resulta rematador alguno en quien condurrai! aquellas circunstancias, será anulado ol remato á su perjuicio y con pérdida de igual cantidad á la del depósito prèvio.
Obligaciones ele los Subcolectoras.
Artículo 21.
Los subcoicctores tendrán á su cargo el expendio de papel sellado, judicial, do matrículas, do multas, reintegro, las patentes do sanidad y los sellos de giros, comercio, recibos, correos, telégrafos y policía.
Artículo 30.
La Administración Contral do Rentas y Esta dística podrá ó no acceder á las rofordas instancia-segun lo croa convonicnto; poro sea cualquiera ia época en qus ol nombramiento so haga, procurará que el contrato so termino on ol 31 do Diciembre do 1878.
Artículo 31.
Ningún contrato podrá rescindirse sin la conformidad do las dos partos contratantes; sin embargo, la Hacienda se reserva la facultad de retirar del caigo de subcolector, al que faltase al cumplimiento do sus deberes, sin perjuicio de oxigirle además la responsabilidad en que hubiese incurrido.
Artículo 32.
Los subcolectorcs estarán en la obligación do admitir los billetes del Banco Español sin limitación y n devolver á los consumidores de electos timbrados las fracciones quo resulten toda vez quo hoy no oxisten dificultados para los cambios con la emisión de billetes pequeños.
Artículo 33.
Los subcoloetoros abonarán á la Hacienda el modio por ciento do contribución do guerra aprobada por Real orden de 7 de Noviembre do 1872.
Artículo 34.
'Cualquiera reforma quo ol Gobierno Supremo creyese oportuna introducir en las disposiciones de esta instrucción, no dará derecho á los subcolecto-res á reclamar indemnización de ninguna clase, pero podrán pedir la rescisión de su contrato que les será concedida al terminar ol mes siguientes del en quo so solicito ó eu ol inmediato si la solicitud se presenta on la segunda quincena.
Habana Febrero 26 de Í87G.
Juan M. Ortiz.
El día 14 do Marzo próximo á las 12 do su mañana se sacará ú licitación en subasta pública el servicio de expendio de efectos timhiados en cada uua de las localidades que se expresan á continuación, con sujeción á los tipos que con el importe del expendio y depósito para la licitación se refieren igualmente.
El acto de subasta será doblo y simultáneo el mismo día y hora citados, en el local que ocupa esta Administración Central y en la Administración local respectiva, ante las juntas compuestas en esta capital y cu las localidades do los funcionarios que so menciouan en el artículo 19 de la Instrucción.
El servicio se adjudicará á quien presente la proposición mas baja respecto del tipo señalado.
Se admitirán proposiciones por uno ó mas distrito?; pero eu pliegos separados y acompañados de la carta de pago del depósito designado.
Tanto los licitadores [«ara dicho acto como el que resulte adjudicatario del servicio do expendio, so atendrán á la Instrucción y condiciones que también se insertan.
Jurisdicciones cuyo servicio de expendio do (fectos se subastará el dia 14 do Marzo á las 12 del dia, en acto doble, con expresión del va-ior de los efectos rendidos en el año do 1875, del depósito previo jaira tomar parto en la licitación y del tipo ó tanto por ciento de premio quo sirve de baso para ¡as proposiciones.
convengar:
pasado este tiempo
pro-
Articulo 22.
Los subcolectorcs no podrán coder, ni trasmitir á otra persona el todo ó parto do su cometido, sin la anuencia y aprobación dol Centro do Rontas, pudiondo tener bajo su exclusiva responsabilidad dependiontes encargados del expendio.
Artículo 23.
Los subcolectorcs contraen ol compromiso do iugrosar semanalmente en las cajas del Tesoro el importo do la venta de los efectos tiinbi-ados que hayan hecho durante ese período.
«Si no cumpliesen con este roquisito principiará el apremio por el valor total de las espocies quo lo hayan sido entregadas, en la forma provenida para estos casos considerándolo como deudor á la Hacienda.
Artículo 24.
Los subcolectorcs rondirán á la Administración do quo dependan cuenta semanal en la forma quo por la misma so les prevenga.
Aatículo 25.
Los subcolectores que obtuviesen esto cargo fuera do pública licitación por falta do proposiciones en ella, quedan sujetos á todas las reglas establecían esta instrucción, como si hubiosen sido nombrados mediante aquel acto.
Artículo 26.
Los subcoloctores deberán establecer el oxpondio do efectos timbrados en los puntos que le designo la respectiva Administración, do acuerdo con los mismos subcolectorcs, pero quo no podrán sor menos do los siguientos:
En la Habana adomás do la subcolocturía principal habrá cuatro expendedurías provistasdo to.la clase do efectos y nuevo solo para la vonta do sellos do correos. En Matanzas además do la subcolecturía se establecerán dos expendedurías provistas do iguales clases á quo se refiero la de la Habana y cuatro para el expendio de sollos do correos. En Cuba so establecerán también otras dos expondodurías do toda clase do efectos y otras dos mas solo para la venta do sellos de correos. Eu las cuatro poblaciones restantes ó sea Puerto-Principo, Trinidad, Santa Clara y Pinar del Rio deberán establecerse además de la principal una expendeduría para las clases en general y dos solo para la de correos.
Q>	o d o d o ö ö O O O O O O O i
O	ri ri H H H H rH
	U- U U £- s—. f_<
	o o o c o o o
O	o. o. c, a o. a. p,
O*	.-<•>.-h,
u	>> >.
o	rH 7! CU OT CO i-H
	
O	
o,	
Eh	•
OÛ	
C3	
uo	
OS	
,0	
	o o ÛO H H If5
	»O »í* o r*H CM OJ o
	”*1 CO G'I CO I -»
	r—<
t-	
C3	
P.	
O	
	
' UÌ	
O	
oT	
o	
*0	1
P-	
co	
r—<	OflMOÍKÍON
£	ZO OO 0*> Oi 05
QJ	
CO	
O	
	-
^3	
£	r ,-v « , , r
a>	
>	O OO CO OT 1Í5 CO OT
	fN fO QO OO N OO OO
O	Ci co O Ir— O O
	t »O Q — (>| iM O
o	rf 03 -cil OT 1- SO !-
	
HH	
O	
00	CJ>
JO	
	
	
Í-H	
O	
	
>	
	
	*••••••
CO	
!	
a	
o *o	: : o • • l •
ZJ	; S «-H : w ; ;
rd au	ata c3 —* J. p • • 00 o» 2 U.'-C : n O 'o n ^ « :
í-H a	2 os «- 3 ’S. ÍH « 2 ™ «U n c 3
	5? GQ pL, O O H rn

«
s
"-5
CO
I— 00 T—I
o
rz
0
«-i
01
u.
<u
CÍ
<u
rz
o
OL
C3
S3
ca
hG
C3
cías quo
so admitirán mas profesa iones, j>roce<iiendo á la apertura de cuautos pliegos fu hubiesenpr¡. sentado, y rechazando ¡os defectuosos, so exu minarán por la Junta ¡os demás, adjudicando provisic nalnieute el solar al autor do la posición mas ventajosa.
4í En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y uo hubiese otra mas vea-lujosa se abrirá uua licitación que no excederá do 15 n.inutos por pujas á la llana y solamente entre los autores du las mismas, haciendo la adjudicación en favor del qno tuua ventaja* ofrezca.
Modelo do preposición.
1). N....N......vecino de......callo de..
enterado del anuncio publicado on la Gaceta ,
Diario de..... del día....y de las condicionen
establecidas en el pliego de las mismas, lineo proposición para el remate del solar situado en la callo de Santa Rita núrn. 41, en Cuba, en la caí,-
lidad do....... [en letra] pesos en metálico,
obligándose á cumplir con las condiciones ex presadas, con mas los derechos de escritura, agrimensor y otros que ec originen.
Fecha y firma.
El Excmo. Sr. Comisario llógio so lia ser vido disponer se saque á j úblit-a subasta bajo c pliego de condiciones que á continuación se cxj presu una estancia en «C'aribiza», ubicada e: Cuba, valorada en cuatrocientos veinte jeeos; cincuenta centavos (oro) cuyo acto deberá verificarse simultáneamente en esta Administrado: Central y en la Local de Cuba á las doce del; mañana del dia diez y seis del próximo Mari ante 'a Junta di Jefes respectiva.
Habana 3 Febrero do 1870.— Ortiz.
niego de condiciones.
1? Las proposiciones se liarán en pliogi cerrado y uo se admitirá ninguna quo no cuba los dos tercies de la tasación.
2í Para quo puedan ser admisibles las proposiciones babr/t do iucluireo en ios mismosL carta de pago que acredito haber depositado cl la Tesorería general uua cantidad equivalentes, cinco per ciento do la tasación tumbien podrí presentarse dicha carta do pago con posterioridad á la preseutacion del pliego cerrado qu contenga la proposición ó en cl acto do abrirse, lasuhnsla.
3:.1 Constituida la J¡. uta para la subastaer. el lugar prefijado y en el niay hora señalados,: Presidente declarará abierta la subasta piro no so prccedeiá á la apertura del pliego ba»h que haya trascurrido media hora, la cual so de-tinará á recibir estos y las cartas del prévio de-pósito y á facilitar á los licitadores las noticia-'juo convengan; jiasado esto tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á lanper-turu de cuantos pliegos so hubiesen presentad y rechazando los defectuosos, so examinarán je la Junta los demás, adjudicando provisionalmen te la estancia al autor déla proposición mas veo ajesa.
4Q En el caso que resulten dos ó mas pro. posiciones iguales y no hubiese otra ma* vená josa, se abrirá una licitación que uo excederá(b quince minutos por pujas á la llana y solamciit entre los autores de las mismas, haciendo la M judicaciou eu favor del que mas veatajuaofre®-
Modelo de proposición.
D. N. N......vecino de.....calle de...
rudo dol anuncio publicado cu la Gaceta ó
rio do....d«el dia....y de las coudiciones cst-
hlecidaa eu el pliego do la', mismas hace pr°i' siciou para ol remato do uu terreno cu «v*1 biza»,jurisdicción de.Cuba, en la cautidai1 .«...[eu letra] peso» en metálico, obligando5-' cumpl-r con las condiciones expresadas, mas los derechos do escrituia, tigriinenior otros quo sé originen.
.1 iiata de la lleuda del Tesoro*
SECRETARIA.
Por el presente primer edicto se cita-« Pcd o Llorens, veciuodo esta Capital, paftt d en el término de diez diis á contar desde o*, guíente al do osta fecha, se pri sentó en esR; oretaiíi para entera!le de un asunto que teres i
Habana y Febrero 20 de 1876.-Fidd (rlllf
Administración f.ocal de Aduati»8,
El Lunes 6 del corriente á la3 once de mañana so rematarán eu cl almacén de a?CI quince cajas jamones, procedentes do eu el vapor americano «Hannover.»
Habana 19 de Marzo de 1876-— (.amacho.
En cl expediento do apremio seguido I esta Administración contra 1). Manuel .Capitán del bergantín español «Joven por multa que se le impuso, so ha disp"e® , remate de dicho buque que so baila íoudcl|' la ensenada de Guasabacoa frente á los ,. ucs do Regla, señalándose para dicho £ct0C,B 8 del mes entrante á las 12 do su mañau“ ■ muelle do Caballería, el cual so baila eu la suma de 59ü8 pesos 40 centavos eu 01^ ya tasación estará do manifiesto en la ría de esta Administración, y eu el ac*0 1 imite.	.J
Para tener derecho á licitar so con»11 • previamente en ia caja do c.-ta Admifiífllí J el 5 por 100 do la tasación y los licitadme j sentarán el recibo que ol cajero les o*!'1 oficial encargado del remate.
El mismo dia do adjudicarse cVei"aufl' liará el pago definitivo y se entregará