Ayudantía deMarina de Regla.
Habiendo aparecido casi lleno de agua en las inmediaciones del primer embo pie de la primera empresa de vaporas da la balita, en la madrugada dal veinte y cuatro «le febrero últiin > un bota guadaña con carrosa con el fólio número ¿0 ) sin remos ni objeto alguno abordo del mismo, s» pone en c m »oimiento del publico para que en el término de treinta dias se presenten á declarar los que tengiu c >n »cimiento «le este abandono de la emb ireaoion de referencia, asi como el «jue se considere con derecho di prooie la 1 de la misma.— Regla Marzo 6 de 1876 —Juan M. Butler.
MUldlA sl'iCUlUA.
AUTOS.
Ku el concurso voluntario do D. Francisco Monten y Herautez, vecino de la Macagua, juris«ticci<«n de Colon, ha dispuesto el Hr. Juez de primera instancia de esta ciudad, que por tres números de la Ca uta oiicial de la Habana, se instruya á los acreedores que no a.-is tieron á Ja junta celebrada el diu seis del corriente, de lo acontado en la misma, para que dentro de treinta días naturales, después del primer anuucio ocurran á manifestar su conformidad 6 diseni imiento, apercibidos de que sino hicieren formal oposición, trascurrido dich« término se aprobará el acuerdo, disponiéndole su cumplimiento, el mencionado acuerdo fué ei de que se proceda al remate del ingenio «3»n Jeté de las Ciegas,» tasado en oiento treinia y seis mit pesos en oro, reducien-do.su valor á cien mil « esos para que sirva de tipo á las proposiciones que se hagan, se dieron por reconocidos lodos ios créditos del estado de deudas modificándose las catidades neu los lórminos que constan de los documentos exhibidos, sometiendo su graduación para el pago al juzgado para evitar mayores gastesy que nombre una persona que con carácter de refaccionista facilite lo necesario para el sostenimiento del ingenio, su dotación, empleados y operaiios, hasta queso efectúe el remate, debiendo cobrar el importe de sus suplementos con toda preferencia y del coniadoquta se obtenga, en el caso de que no aceptare el nombramiento de administrador que se hizo á 1». Francisco Montero y Armenteros, condueño en el ingenio. También sa nombró á p. Regi no.de la Arena, representante común de todos ios acreedores, con amplias facultades para cobrar y percibir del rematador del ingenio las cantidades que deba satisfacer y distribuirlas entre los partícipes, en el órden y forma en que fueren graduados sus créditos, pidiendo sustituir su cometido por ausencia ó enfermedad en persona de su confianza. Y para que tenga efecto expido la presente.—Cárdenas Abril 7 de 1876. Ldo. Ramón José Rodríguez.	A 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María, que por tees números consecutivos de la Placeta oflcial se notifique á D. Jacinto García, natural de Asturias, soltero, depemlleute y soldado que fué de la Compañía de Gulas del Capitán General en Pu.rto Príncipe, la sentencia recaid . en la ciiu-a que se le siguió en este juzga lo por ante mí, por rapto de O? Ter<-sa Caparro, citándolo y emplazándolo para ante la Real Audiencia, adonde se lleva en consulta; cu> » parte dispositiva dice aal.—Habana Fuero 9 de 1876.— It -sut-lando: etc. Vi-ito lo representa«io por el Promotor tps-cal, lo alegado en la defensa y la jurisprudencia de los Tribunales: Definitivamente juzgando, 8. S. por ante mí el Escribano dijo: que debía absolver y adeolvía libremente al procesado P. Jacinto Garc a, declarando las costas de oticio, con reserva de sus dereohts á la ofendida para que haga uso de ellos en la vía y focma que le convenga.—Jcsó Manuel de Aizpdrua.—Pedro Rodríguez Perez —V para su cumplimiento libro Ja presente.—Habana y Marzo 24 de 1576.—Pedro Rodríguez Perez.	A O 15
El Br. Ldo. D. José Ramón Cabello, Juez de paz del distrito de Guadalupe, eu providencia de *7 del próximo pasado mes de Marzo y á consecuencia de ia demanda verbat establecí .la eu el juzgado ya di«:ho por 1). Juan .López Muñ »z contra D. Víctor Maquibar eu oobro deciento treinta y cinco pesos en billetes del Raneo Español, h» dispuesto á instancias del primero, se haga «aber por este medio «¡ue los pagarés que le tiene obligados al demandado D. Beveriuo -doran dutño hoy del baratillo titulado«El Tornado» quedan embargados en poder uel mismo y que no podráu cederte ni negociarse hasta tanto quede saldada su responsaoilidad en el referido juicio, bajo el apercibimiento de ia doble naga. Y cumpliendo lo dispuesto libro la piesente para su publicación eu la Gaceta oflcial. Habana Abril 8 de 1878. Ei tíecretario, Luís J. de la Torre.
A 13
A consecuencia da los autos seguidos por O. j uan Bautista Oliver contra la sociedad de Möller, Araugo y Compañía en cowro de peso», se ha dictado el auto que á ia letra dice así.—Habana y Marzo 29 de 1876. Vistos estas autos seguidos por D. Juan Bsudsta Oliver coutra la sociedad de Mótler, Araugo y Compañía t u cobro de pesos por razón de sueldos. Resultando: que interpuesta 11 corrfspoudieute demauUa fojas once, pidió el actor que en deflultiva se condenara á ia mencionada sociedad al pago de la cantidad de de tres mil trescientos ochenta y siete pesos treinta y cuatro centavos con mas los intereses de demora y también á ia iudomuizaeion de los daños y perjuicios que le han ocasionado por la falta de «jumpllmiento de contrato celebrado, con Jas eos-tas á su cargo fundado todo eu los hechos siguientes. Primero: que D. J uan B «utlsta Oliver, se colocó tula casa de los Bren. Móiler, Araugo y Compañía, el día 15 de Marzo de 1873 mediante un contrato por cuatro años con el sueldo lijo de mil quinientos pesos anuales y el veinte poroieuto .sobre la» utilidades de su departamento.— Seguudo: que el dia 81 de Diciembre del añude 1874 contra lo aoorila io y convenida, fué separado de bj desiiuo ocasionándole grandes perjuicios que fueron consecuencia de la falta de cumplimiento al contrato celebrado.—’Tercero: que los sueldo» estáu pactados en pesos, en el concepto de oro como ha sido reconocido por el gerente que representa la casa de los Sres. Möller Araugo y Compañía: y cuarto: que la expresada sociedad le es deudora de la cantidad de tres mil trescientos ochenta y sieie pesos treinta y cuatro centavos á mas de la indemnización per razón de daños y perjuicios. Besultarnte: que conferido traslado á la sociedau de Móiler Araugo y Compañía se le notificó y emplazó al folio quince vuelto y por auto de diez y ocho de Agosto próximo pasado, í«»jas veifite se dió por acusada ia rebelóla y por contornada la demanda disponiéndose se le hiciera saber eu ia misma forma que ei emplazamiento y que continuasen ios autos eu rebeldía haciéndose las sucesivas uotiflcaaloues en los estrados del juzgado cuyo auto fué uHiücado el dorso del expresado iolio. Resultando: que pedido por el actor en el primer otro sí del esoiito «le fojas veinte y una se decretare embargo toda vez que la indicada sociedad tiene créditos de personas que le son deudores y entre las cuales se encuentra el propio actor por la suma de dos mil pesos en billetes no lo haga efectivo como igualmente se le noti-fleará á D. Oscar de Castro, que la cantidad de dos mil setenta y dos peso» treinta y tres centavos en_bilietes que adeuda á la expresada sociedad que quedaba sujeta su pago á disposición de esií juzgado cou ia advertencia de no entregaría á su acreedor ni á otra persona sopeña ue mal pagada, á lo que se dispuso se practicaba a»í, siempre que eu el acto do veriflearse la retención no prestase ei deudor garautias suficientes ai efecto oouio así se hizo, l'o'&i veiute y tres y veinte y cuatro. Resultando: que pedido por el propio actor se ampliase la retención dispuesta eu veinte cajas de ohampgue que se encontraban eu casa de la referida sociedad y que son de su exclusiva propiedad so proveyó igualmente de corrí rrmuiud fojas veinte y seis y se venfleó á su dorso quedando depositadas eu poner de D. Rioaruo Ekriegh.—Resultando: que evacuado el traslado en ré-plioa por el aecor.se dispúsose siguiera ei de duplica y por auto de fojas creinti as recibió á prueba por término de veiute días eu calidad de comunes y recíproca citación.—Resultando: qua con vista «¡e ios iior>»s de ia sociedad de Móiler, Araugo y Compañía, aparece eu ei titulado cuentas corrientes una cuerna de D. Juan Bautista 0.1 ver, la que s» enouenira cerrada coa uu saldo á favor de la indica ia sociedad de dos mil novecientos treinta pesos treme t y cuatro centavos que manifestó el gi'reute de ella ser en billetes dei Banco Español aunque uo constaba en los libros, fojas cuarenta y una. Re-uhaudo: que por auto de sel» de Diciembre Ultimo, fojas cuarenta y seis se.declaró confeso á D. Marcelino Aiango, gerente de la sociedad deto-.adada respecto de ios hechos articulados por su oontr o eu las posiciones que tiene presentadas y las cuales ,	girón á continuación.—Resultand o que según 1	«. rjacion del
colegio de Notarios Mercantiles, n. cinta y seis aparece que en el día 31 de Diciembre «le año de 1874 se cotizó el oro del cuño español de ciento siete á oiento veiute por ciento premio.—Resultando que según el acta det juicio de conciliación, fojas tres aparece que el gerente de la expresada sociedad .« anifestó ter cierto ei contrato en que funda la demanda el actor eu todas 3us partes y couuiciouesy eu el concepto de que los sueldos á que so refltre se entendían en peses efectivos pero que no podía aürinar ni negur quo la cantidad reclamada sea exactamente la que reau.te por saldo,* favor de Olí-ver de ia cuenta corriente de este con la sociedad, puesto que si bien es cierto que ha devengado I egipciamente los sueldos de que se trata y en el tiempo que indica no es menos cierto que tiene recibida varias cantidades por cuenta de los refendos'suerdos no estando eu aptitud legal de ofrecer ni acordar ningún órden de pago á Olive r de lo quo alcanoe por liquidación eu su referida cuenta corriente porque la sociedad se encuentra en liquidaoion por fallecimiento ue L». Federico Julio ,>«ó-11er,—Resultando: que por auto de diez y seis de Diciembre último, fojas treinta y tres vuelta 'se dispuso certiflcara el Escribano el trascurso del término de prueba como así se verificó á ia treinta y cuatro, disponiéndose á su dorso se unieran las pruebas praiisadas y que verificado se entregarau á ias partes para alegar. Resultando: que entregados los autos al actor evacuó su alegato, fojas cuarenta y nueve, pidiendo se fallara este pleito en los términos solicitado en un escrito de demanda, lijando en la senteueia la cautidau de tres mil trescientos diez y siete pesos cincuenta centavos en oro como uno de ios extremos en que aprecia los danos y perjuicios sin contar por otra parte el v> inte por ciento sobre las utilidades.—R sultaudo: que mandaiio seguir el traslado, fojas cincuenta y seis v«ielta á la oiucuenta y atete se uió por evacuado eu rebeldía el traslado cou-
ferldo A la purte demandada. Resultando: «¡ue dispee«-o :-e ouainii las (» «ríes psia semencia v que hecno «e trujeiuii A la v.-l» los mi!«’« t«í se verificó.—0«>ti?rl«-raii.li : quo la oautid-d «le Des mil trésnenlos «i botit . v siete pesos treinia y cnairn centavos eu billelej del Banco Español que se reclaman !>■ r el demandante -slá acreditólo cou lo unuif-stado por el gerente déla «ocíedail demanilada en el ai to de ia conciliación y el iocumei to y cuenta del foiio cinco al ocho y 0"n jas »mociones del folio ouaienta y ocho on que lia sido declarada confesa la expresada sociedad.—Consideran«.o: iue lo convenido en ti contrato de fu.ias cinco, obliga ft lidia ni. ie ia«l demandada según la ley primera, tlmln primero, libro diez «ie ia novísima reo« pilacion y según la expresión de la cláusu a segunda y raanifeta«.ion de «le la socieilad en la conciliación debe entenderse e» oro el sueldo «le mil juiuientoa pesos al año pactado. Considerando: que es procedente igualmente la reclama «le intereses legales de demora desde la fecha de la in-teiposioion déla demanda á razod del ocho por ciento al año.—Considerando: que respecto do la petición de daños y perjuicios si tde:i se han fijado estos eu e esori-lo ile réplica con la pretensión de «jue los tres mil tres-ciemos ochenta y siet» pesos treinta y cuatro centavos
de la demanda re entiendan por esta razón en ore, no »•> lia justifioadn la existencia de aquellos ni su venia-«lera ascendencia ó cuantía, fallo: que debo condenar y condeno á la socie-iad de Móiler, Araugo y Compañía ¿í pasr*r al demandante JD. Juan Bautista Ohver, la mencionada cantidad de tres mil trescientos ochenta y siete pesos treinta y cuatro centavos eu billetes dei Banco Español, con mas Jos intereses legales de un ocho por ciento anual desde la fecha de^ la presentación «le la demanda absolviendo á dicha sociedad de la reclamación de daños y perjuicios y declarando ias costas «leí juicio de cargo ele la expresada sociedad demandada y como sentencia recaiiia eu rebeldía de esta parte, publiques® ademas en la Gaceta oflcial de esta ciudaii, así por esta su sentencia definitivamente juzgando lo pronunció, mandó y firma el Í3r. D, Sebastian de Cu bas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí que doy fé.—Sebastian de Cubas.—Aute mí. Mateo G. Alvarez.—Y cumpliéndolo dispuesto libro la presente para su publicación.—Habana y Abril 7 de 1876.—Mateo G. Alvarez. A 12
EDICTO?-
Nos Br. D. Tomas Ubierna Saenz «le Valluerca, Presbítero Prebendado de la Santa Iglesia Metropolita n» de Santiago de Cuba, y electo para esta Santa Iglesia Cale Iral, Bachiller eu Filosofía y on Derecho público admii.istrativo, Dr. eu Sagrada Teología y eu Derecho Civil y Canónico, Abogado «le los Tribunales de la Nación, Examinador Sinodal «leí Arzobispado de Santiago de Cuba, Provisor Vicario general «le este Obispailo por el Xlmo. Sr. Dr. D. Apolinar Serrano y Diez, Dignísimo Obispo de esta Diócesis, etc. etc.	.	.
Por cuanto se baila vacante por faliecimiento dei Ldo. D. FranciscoTaricbe la propiedad de la capellanía laical «ie mil seiecieutos pesos dos recles de principal que mandó fundar D. Manuel Méndez Hernández y sea preciso proveerla con arreglo á su fumiacion y Sigrados «Jánouea, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos ios que se consideren con derecho á su obter cion para que dentro de 30 dias á contar desde ¡a publicación de este edicto que damos y asigna-uoirpor dnicoy perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal dejusticía ádeductrel que les asista apercib -dos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana en 8 de Abril de 1876. Tomás Ubierna. Por mandado de 8. B, Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en uu número de la Gaceta efleial de estacunlad libro la presente eu la Habana en 7 de Abril de 1876, Ldo. José Francisco de Ayala.	S 15
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera instancia de la ciudad Je Jaruco y su partido etc.
Por este segundo edicto, se cita, llaína y emplaza á los que se cresn con derecho á ¡a herencia fie D- Andrés Rocha y Brito, natural de Tijarafe, Isla de la Palma en Canarias, hijo legítimo de Domingo Casimiro Rocha y de Margarita Brit«’, y vecino que fué de este partido, donde falleció en 28 de Octubre de 1874, para quo eu el término de sesent« dias, contados desde la purificación de este auuuciu, comparezcan á deducirlo en eatejuz-gado en los autos que se instruyen sobre abiulestato del mismo, por la escribanía del infrascrito.—Jaruco 4 de Abril de 1876.—Autouio Guzman. Por mandado de B.8. Rafael Aguiar.—Y para su publicación e i la Gaceta oticial de la Habana, libio la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 15
Por este mi tercer ««dicto y pregón, cito, íiamo y emplazo á D. (¿ulritroó Tranquilino Alv trez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel de este distrito á descargarse de ia culpa que le resulta en la oa'usa que se le sigue eu uniou de otros por robo de animales, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo conParío se le declarará r. beldf y ooutumaz y por bastante los estrados del juzgado oon quien se entenderán las notificaciones y demas trámites del juicio. Jaruco 7 de Abril de l&7fi. AaiflainOaama». Por mandado de B. B. Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial íbro ia presente en Jaruco fecha ut supra. Rafael Aguiar.
E O 15
Ldo. D. buís López Hidalgo, Juez de paz encargado del juzgado «ie primera instancia de esta villa.
Por el presente se convoca a D. Francisco López, natural de Galicia, do 35 ufios «le eilid, vecino de Ma-auriges, soltero, y de oficio campo, para que se presente eu este juzindo, en el término do nueve dias después de ia última peblicaciou, para un acto de justicia en la causa criminal formada por lesiones al asiático Mariano de la Empr9sa del ferro-carril de Matanzas. Colon Marzo 27 de 1876. L lo. López Hidalgo. Por su mandado, Guillermo Escobedo.	E O 15
Don Antonio Izijuierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito Bar de esta Ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto, se convoca á los acreedores del concurso «je ia sucesión de D. Fraiicisco Martiu García, para una junta que tendrá efecto el dia once de Mayo eutrante á las doce en lasaia del juzgado, con objeto de proceder al nombramiento de nuevos Síndicos. Q ie así lo he dispuesto en Jos autos expresados.—Matanzas 27 de Marzo de 1876. \ntonio Izquierdo. Por mandado de B. B. Juan A. Betaucourt.
E O 15
Doctor D. Tosé Manuel de Aizpúru», Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pascual Campa, cuyas generales se ignoran a fin de que dentro de nu«ve días se presente preso en ia cárcel á descargarse de.la culpa que le resutia en la causa quo ie sigo por robo de cien pesos al asiático Martin Losan, cierto de que sí lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley v por bastantes los estradas del juzgado Habaua Marzo 23 de 1876.—José Manuel de Aizpdrua. Por su mandado.—Juan Andreu.	E O 13
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Gutiérrez, natural de Puerto Real, viudo, calafate y dueño de la budega calle de Cieufuegos 45, para que se presente eu ia cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por alzamiento y estufa cierto de que sí io hiuiere se ie administrará just cía y de no lo declararé rebelde, contumaz iucurso en las penas de ia ley y por ba-tantea los e-ira-dcs.del juzgado.—Habana Marzo 24 de 1S7i».— losé Manuel de Aizpdrua.—Eugenio Ponton. E O 18 Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se consideren c on üere-ho á io herencia de D? María del Oármen Vázquez y Galan de tíequira, natu-lai do esta ciudad, de treinta y seis año3 de edai,hija legitima de D. Antonio y de DI Gertrudis Galsu y vecina de esta cíui «d donde falleció en 11 de A! «11 de 1867 sin disposición téstame otaria, para que c el término de treinta dias contados desde la publicación de esf edicto se pieseuteu en este juzgado á deducir el les asista en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato, si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y «:e io contrario les pa«ará el perjuicio consiguiente siguiéndose adelante en las actuaciones, advir-Ueudo que se ha presentado D. Manuel de Bequira y Aguiar, como padre legítimo de las menores D? Maria del Cárinon, Df Mouserrate y Dí Manuela de Seqiíeira y Va'quez, promoviendo este juicio. Habana Marzo 22 de 1876. Beba^tiau de Cubas. Por mandado de 8. B. Ldo. Ramón rortocarrero.	E O J3
Don Pedro Daza y Carrillo, Juez de primera instancia de Ban Cristóbal.
Por esta mi 3* y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pereda natural y vecino de tata cabecera casado, labrador y de 21 años de eua«i para que dentro dei término de 9 «lias después del último anuncio, se presente en ia cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por üomicidlo de D. Rufino Valle, cierto ysegurode qui si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario,sin mas llamarle ni emplazarle se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la ley.—3an Uristóbal 6 de Abril de 1875. Pedro Daza. Por mandado de B. Sna., Lio. Andrés Fraga.	E O 13
Don Eduardo Orduña y Msrry, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad.
Por auto proveiiio eu los de la quiebra de Manuel Cifuenh s y Compañía, se h i señalado para ia primera junta general de acreedores el dia 24 del mes de Abril «•«irriente cuya diligencia tendrá iugat en la morada de D. Nemesio Ronsaut Comisario de dicha quiebra, calle de la Amargura número 19 adveltidos dichos acreedores de que deberán asistir precisamente cou los documentos jurtifioativos de hus respectivos crédito?, ft ias doce dul indicado día. Habana 1? de Abril de 1876.— Utdufía. Ldo. Agustín Valerio.	E O 16
Por el presente tercer y último edicto, se cits, liaina y emplaza á D. Juan Martí, natural de Cataluña, soltero, del comercio y de treinta y dos años de eu d, cuyo actual domioilo se ignora, á fin de que dentro del termino de nutva dias se presente en lu cárcel de esta ciudad ó responder á los cargos que le resultan en ia causa que se le sigue á instancia de D. José Garúa Peña, por
delito «ie eataf i pues de no veri «cario se le «le durar sub-l le y contu uaz par iii iole el pe« inicio que l«a a i -gar.—Habana 31 «lo Marzo «ie )876.-Or Infir.—F< f inauila lo «lo B. B. BeruutJino Suare . E O 13 Por *-l pr'souti tercer edicto, m c.(a, liaran y em plaza á D. Manuel Alvarez, cuya ac'.ual residencia y
demás generales bo ignoran, poro sí q le es vecino «leí
caserío «¡o Casa-Hla« ea. & fin de quo dentro del térmi no «le lluevo dia-i so presente en este juzgado, sito eu la calle del Coosula'io número diez y ocho á responderá los cargos que contra el mismo le resultan en causa «jue se le sigue por homiciiiio del moreno Liborio, pues de no verificarlo se le declarará rebeliioy contumaz parándole el perjuicio que haya lugar—Habana 31 de Marzo de 1876 —OrJuña.—Por mandado de B. 8. Bernardino Buarez.	® ®
Por ei presente tercery último edicto, se lletna cita j emplazr á D. Antonio Yafiez, natural «ie Galicia, soltero, dependiente de 17 años de e lad, ouyo actual domicilio y demas eircuustancias se ignoran, á ilude queden-tro deltermino de 9 (dias se pieseute eu la cárcel de esta referida ciudad, á responder A los cargos,«¡uo le resultan eu la cau-a que se le sigue por estafa pues de uo verificarlo se le declaiará rebelde y contumaz parándole el perjuicio que haya lugar.—Hubaua 3 do Abril de 1876.-OrJuña.-P«jr manda lo de S. 8. Ber-nardluo Buarez.	E ^
D. Francisco Rosales Juez de primera iuslaucm del distrito del Cerro.
Por ei presente edicto, cito, llamo y convoco á los acreedores de D. Francisco Valdés Brito que uo asistieron á la junta, para «jue en el término de ocho diaá se presenten en este juzgado á establecer el derecho que tuvieren para oponerse á la aprobación del convinio ce!ebra«!o en di«;ha juuta que se v rifleó el dia 4 dei corriente, apercibido« de que trascurridos est s sin haberse presentado oposición legal se acordará a aprobación que proceda en derecho, (¿ue así lo tengo mandado eu «os auto« promovidos para tratar de la quiebra del txpresado D, Francisco Vatdes Brito, Habana 5 de Abril de 1878.—Francisco Rosales. Por mauóado de 8. 8. Gabriel de Balinas. Habana 5 de Abril de 1876. Gabriel de Balines.	E 13
Doctor D. Jasé Manuel ne Aizpdrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto ciic, llamo y emplazo al mulato Jacinto, conocido por el Matancero, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel á descargar e «le la culpa quo le resulta en la causa criminal quo le s!go por hurto a D. Julián Ferreii o; cierto deque si io hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no, lo declararé rebelde, contumaz, iucurso en las penas de la ley y ñor bastantes ¡03 «-»irados del juzgado. Habana 6 de Abril de 1876. José Manuel de Aizplírua. Por su maodaJo Eugenio Ponton.	E O 12
Don Juan Jiménez Bessalí, Juez de primera iustauoia de este partido judicial etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Valentín Beltran, ex-mayordoino «le propios que fué de esta ciudad para que eu el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta «dudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados contra él por fraude cuantioso á ia Hacienda y Ay untamiento, cierto y se* guro de que si así lo hiciere se le administrará jus-ii;ia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado para que cou el ios se entienda en las uot,iti«’aoion«s y «lemas trámites del juicio. Bejucal de Abril de 1876. Juan Jiménez. Por su man-«lado,' Angel Carbalto.	E O 12
Don Ignacio Fóiix Escoto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cilo, llamo y emplazo á D. Máximo Olivero, cuyas general* s y filiación se igdorau, para que en el término de nueve dias se presente en la Rsal Cárcel de esta ciudad á descarte de ia culpa que le resulta en la causa que se sigue contra él y otro por hurto de un cerdo á D. Beruardino Aveiidaüo, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le-administrará recta y ctinaplida justicia, 6 eu contrario será declarado rebelite y contumaz y por baatantep los estrados del juzgado.—Dada eu Pinar del Rio á 12 de Alaizo de 1876.—Ignacio F. Escoto.—Por mandado de 8. B.Domingo Foi's.	E O 12
Don Néstor «le Bautalí« Magistrailo oe«aute de la Reai Audiencia Pretorial, Juez,«le primera instancia interino en comisión del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo ediotoy pregón cito llamo y emplazo á D. Leandro Salinas, natural de Santautter, soitero, dependiente, y de 22 años de edad, para «juo en el término da nueve dias contados desde la publicación de este edicto, ss presenta eu la Real cárcel de esta c.uiad á descargarse de la culpa que lu resulta en la causa que contra él sa sigue en este juzgado por estafa, cierto y seguro de que sí así lo hace ««> le oirá y administrará justicia y caso contrario, será declarado rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del luzgad«» n«ra los trámites ulteriores.— Habana 5 de Abril de 1876. Néstor de Santal!«. Por su maniiado; Rafael del fino. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad libróla pre ente. Habana Abril 5 de 1876.— Rafael del Pino.	E O 12
REMA TEH.	--í%|{
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciuilatí por auto proveído ante mí ^en 31 de.Marzo último ha dispuesto que el «lia nueve del mes de Mayo próximo on-«rante á las once de la mafiana yen las puertas del juzgado, sito en la calle de A tinas udmero seis, tenga efecto el remate de una casa situada en el pueblo de Bata* bañó calle de la Marina número veiute y dos d« mam-posteiía tablas y tejas, compuesta de veinte y dos varas de frente, ciento cinco de fondo y sesenta y ocho de un martillo, tasada eu mil cuatrocientos veinte y seis pesos setenta y,cinco centavos cuya casa pertenece á la menor Di Lugarda Duart?, q.ue ha solicitado autorización judicial para su venta.—Y para su publicación en tres números consecutivos iihro la presente.— Bejucil Abril 6 de 1876.—Gaspar Harona.	R 15
Don Miguel Alvarez Moreno Juez de primera instancia de este partido judicial.
En las diligencias que se practican para llevará efecto la ejecutoria recaída á la causa criminal seguida de oficio contra D. Rafael Biute Lanzaraua por lesiones á D. José Gregorio Viera, he dispuesto se saquen nuevamente á públic» subasta unos colgadiz« s embargados al cit ido Baute Lanzaraua, que están ubicados en la calle de la Guásima, eu el poblado de Camarico, retasados en setecientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta centavos oro, señalándose para Ja subasta el dia 27 de Abril próximo entraute á ias doce de su mañana eu la sala de audiencia dei juzgado, en «londe se admi* tirán las postur»? y pújas que se hicieren si fqeren legales. Remedios 24.de Marzo de 1876. Miguel Alvarez. José Jiménez.	R O 15
Don Julio G. Barroso, primer suplente del juzgado de paz, del distrito de Beleuéinte iuo del «le primera instancia del mismo:
A consecuencia de los autos seguidos por D? Maria de Jesús Mesa, viuda a'ibacea de D. Eduar«l«> V. Morilla contra l>? Ma«-ia del CármeD de la Turre de Carilo-na y Lí Dolores U ;arlede Bololongo en cobro de pesos, se ha señalado para el remate de una casa de niampos-teria y tejas situad* en la ciudad de Matanzis calle de San Alejandro número 41 es juina á Rich, tasaiiaeu tres mil quinientos veinte y seis pesos diez y seis centavos oro, cuyo acto la de teuer efecto en ei juzgado, sito en la calle de Coinposteia nurneio 109, el «lia 17 de Mayo p.óximo á ias noce de su inañaua. La que se anuncia al público por este mt dio para los que quieran hacer proposiciones ocurran el «lia hora y lugar designados. Habana 6 de Abril de Í876. Julio G. Barroso. l'or maudido de 8. B. Joaquín La»«oís.
R 13
Don Saba tian de Cubas y Fernandez Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber, que á consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por la Sociedad de Llamas y Compañía contra Oí Dolores Ugarte sobre pesos, he señalado las once del dia 4 «te Mayo próximo entrame en los estrados del juzgado, sitoeu ia calle da San Miguel numero 89, para el remate «lela tercera par-le del Potrero titulado Baluarte, sitúa lo en el panado de Wajay, jurisdicción de Bejucal, compuesto de diez caballerías de tierra setenta y seis cor«leles, con sus aguaitas, fóbrlcia y arbolado, tasado ei todo en diez y nueve mil ochocientos ochen«* y tres pesos. A fin de que.el que quiera hacer proposiciones á dicha tercera parte ocurra al lugar y dia asignado?. Hab :na y Mar zo 8 «ie 1876. Bebastiau de G iba-«. Por maatia«fo de S. B. Alejandro NuSez. Y para «¡ue tenga efecto ia pC-blicaciou dispuesta libro Ja presente. Habana Abril 8 de 1876. Alejandro N uñe?.	K 13
En e! inci lente á la testamentaria de D. Gonzalo Bufill promovido por Di Micaela Castañeda de Heredia en cobro de pasos, ss ha servido el esr. J uez de primera instancia «ie esta viila y por ante raí disponer que ñor tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se anuncie al público huuerae ü « ado el dia 4 de Mayo próximo venidero, para el, .»mate de un alambique titulado «Loló» situado en ei pueblo del Mariei en un terreno conocido por «Coco Boio,» distante del pueblo de Guahajay ctma tie-e kilómetros, cou su máquina lau-«jues, curbatos, embarcaciones, herramientas y unu<-gro nombra lo Gustavo criollo, rebajado de la relajación un veinte y cinco por cieuto, importa la suma de de diez y siete mil trescientos noventa ¡pesos cuarenta y uno y medio centavos en oro, por cuya suma ha de llevarse á cab « la subasta, Y para que ios que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo el dia stñuado libró la presente para su publicación. Guanabac a 4 de Abril de 1876. José Bosa y Cantillo.	R 12
Don Eduardo OrJuña, J uez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por el presente ae anuncia al público el remate que hade celebrarse en el juzgado, sito eu Jac:-1 le «leí Consulado número 18, el dia 5 «lct entrante mes á las ocho «le la mañana, de uua casa de mainpostería y azotea, con zaguan situada eu la cai¡6 de Cuba número 143 antes 70, entre las de S in I-tidro y Paul», tasada eu 11413 pesos 41 centavos oro; á fin deque elque quiera hacer postura ocurra al lugar designado el «lia seña-lado, con Ja a ¡venencia de que no se a«lmitirá prop« -sicion que baje «leí precio de la tasación ;n oro. (¿ue así lo tengo mandado en ei intestado de D? Mari» Isabel Delgado y Bustillo- Habana 7 de Abril de 1876. Or-duña. Por maulado de S. tí, Francisco de Castro.
R 12
P«»r e« presente y á consecuencia de los autos eegui-los ñor la «»«»mpuflí» «lo leuedores-le bono« del Ferro-» rri 1 de fiaban « A Mui ¡anno, coutra 1* Comisión ilqui-ladora de osta Empierà, he disputato por auto del «lia le ayer, ,-u saque á remate por. el término de treinta lias, señalando para el acto el dia ocho de Mayo próxi-n>> cutíante á las once de la mañana y amlisnuia dei iuzgadr; el eita-'o Ferre-carail «ie Marianao; con cuan ias auexidades le pertenecen y cous'an déla lasacion que asciende á seiscient »scincnciHa mil rei? pesos cincuenta y tres centavos; ia eual eslá «le manifiesto en la •soribania del que refreída; ei concepto deque uo ee admitirán posturas que no cubran las dos terceras caries del avalúo. Y para su inserción en G Gacela ofioir 1 «e libra ei presente. Habí un 22 «le 1876 Eulogio «le Velarde Por insudado de S. S. Manuel Barrato.
R 29
CONVOCATORIAS,
En los autos del cqpeurso de D. Manuel Moré, ha dispuesto el Sr. Juez de pt¡mera instancia del «Detrito ie Jesus Maria quo eu tro« número* consecutivos se convo jue á tod 's los acrte«lor«,a j»ara qua reuuMo« eu el juzgailo, sito en la calle de Naptuno número 192, el dia 12 do M «yo próximo venidero, á la» 12 de la mañana, acuerden el nombramiento de tííudioo, por im-pedioiento del que ejercía es» cargo, así como le «lemas que proceiia en «d estado dei juicio. Habana Ab rii 8 «le 1876. Eugenio Ponton.	C 13
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera in (ancia del distrito de Mouserrat « de esta capital ha dispuesto por aute mí i;ue p»or tres números consecutivos de la Gaceta oficial «le la Habana, se convoque á los parieutes del asiático Ma-Diiel Francisco Borroto, para que al quinto dia después del tercer anuncio comprrez aa en este juzgado á fin de ofrecerles, por si quieren mostrarse parte en ella, 1h causa criminal formada por homioidio de d odo Barrote é infanticidio de su hijo Antonie.—Y cumpliendo lo maD'ta io libro la presente.—Habana Abril 5 de 1876. José Maria Castro.	O O 15
El tír. juez de primera instancia del distrito de Je-sos Mari?, ha dispuesto qua por tres nflu eros c»ns«cn-tivosdel» Gaceta oficial se convoque á D. Autonio Blanco Fernandez, natural de Asturias, casado, «ie 42 años, vecino de la carretería que está en puerta de Tierra para «jue se presente en el juzgado eu «lia y hora hábil á evacuar un acto de justicia eu la causa que se instruye por las lesiones que le infirieron el quince del actual. Habana 30 do Marzo de 1876. Juan Audreu.
C O 15
El «Sr. L io. D. Miguel Frauoisco Viomll, Juez de paz de esta villa y sustituto do primera instancia de la misma y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto «jue por este Orden y en tres números se convoque á D. José Delgado L m» para que dentro de segundo dia «leí último anuucio, comparezca en ei juzgado para un acto de iu-ticiaen causa criminal. Guanabacoa 27 «ie Marzo de 1676 Luis J. Mariu,	C O 15
El Hr. Juez «le primera Sustancia del dislr.tode Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se convoiiue por 3 números consecutivos de la Gaceta oflcial A D. José ¡Sánchez y Sañudo, Datura! de ¡Santander, de 38 »ños de edad y vecino que fu6 de la calle do Colon número 5 para que dentro de quinto dia á contar desde la última publicación «Je la presente, comparezca en este juzgado, Bernaza número 36, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Abril 1? de 1876. Manuel Domínguez.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del dis rilo de Jesus Maria, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreuo libre Emilio Arredondo, natural de la Habana, soltero, cocinero de 28 hñ«»s, y vecino que fué en Mayo del 72 de la calle de Reviliagigedo número 65, para que se presente en este juzgado dentro «ie quinto «lia á evacua'' un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la preseuie. H «baua 1? de A.bril de 1876. Zaau Andreu.	O O 15
A coosesiieucia de la causa criminal seguida á D. Ramón Luza Peña por estaf», el Sr. Juez «ie primer» iustancia de este partido Judicial se luí servido disponer que por tres nú ero» «1 j ia Gaceta oficia! se couvo-qu » á D. Amancio Pita á fin d«« que se presente á prestar una declaración. if para que tenga efecto lo mandado libramos Sa presente, eu Remedios á Í9 «le Marzo «le 1816. Josó Plá y Cuesta. José A Martínez Fréire.	O O 15
A omise mencia de ¡os autos intestado Je D. Lorenzo Fernandez Diaz, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia dei distrito de Jesús Maria por ante mí se convoque por segunda vez por medio de la Gaceta oficial á todos los que se eousiuereu con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del expresado Fer naudez Diaz, para que en el término de veinte dia? comparezcan eu este juzgado con los documentos que lo justifiquen y por me lio d«» letrado v procurador instruido y expensado á hacer valer ei que les asbta, apercibidos de que no verificándolo seguirá su curso el juicio parándole! ei perjuicio que hubiere lugar.—Y p ,ra su publicación libro ia presente.—Habana Abril 4 de 1876,—Pedro Rodríguez Perez.	C O 5
A coñac mencia de los aut ia abinteataco del ultramarino [>. Romualdo Rozas Vílísgrasa, ba disonesto el Br. Juez de primera iustancia dei distrito de Jesus Maria por ante mí, se c invoque por medio de i a Gaceta oficial á todos los que se consideren cou derecho á heredar l«,s bienes quedados ai fallecimiento del expresado Rozas Vlllagra a, para que eu ei término de treinta dias comparezcan en este Juzg d«» con loa documentos que io justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el que íes asista, apercibidos de que no verificándolo en dicho término seguirá eu curso el Juicio, parándoles el perjuicio que hu hiere iagar. Y para su publicación por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Abril 5 de 1S76.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 16
Ea virtud de providencia judicial del 8r. D. Eduardo OrMufia y Merry, Juez de primera instancia del distillo de la Catedral de esta ciudad, diolada por ante mí el escribano, infrascrito, se eouvoaa por tres números de le Gaceta oficial á D. Pedro Oarre;o:t y D. «Manuel Cruz Prieto, cuyos aeiúales domicilios se ignoran, á fin de que comnarezcau en dicho juzgado, « itoeu la calie del Consulado númerol8, á dar uua declaraciou en causa criminal de oficio. Habana 31 de Marzo Ue 1876. El escribano, Bernardino Buarez.	C O 12
Ha dispuesto por autd mí el Br. .Turz de lí insiaucia del distrito de Monserrate, «pie poi 3 númeroscouseeutK vos de i a Gaoesa oflcial de la tíabau» se convoque al asiático Alofusr, ; am que dentro de quinto dia después del último allunino, omparezca en este juzgado á un acto «Se justicia. Y cumpliendo io insudado ibro la presenti. Habana Maíz 30 de 1876. José Mana Castro.
C U 4
El Sr, Juez de piimerainstauoiadel distrito de Mon-serrate, ina di-puesto por ùtile mí, en causa criminal seguida contra ei confinado blanco del presidio Departamental deestít plaza Gabriel Godoy y Viliag-reia por homicidio nel de igual clase Joaquín 8-»n Ferrioí y lesiones á otros, se haga saber por tres números de la Gaceta oficial á los parlemos del finado que desearen mostrarle parteen dicho nrocedlmiento c»uoparezcan en este juzg ido, B-rnaza 3i, entresuelos, á verificarlo eu el tiriamo de quinto día después de la última publicación de la píeseme. Habana 21 de Marzo de 1876. Manuel Domínguez.	C O 12
A consecuencia de lar autos formados al fallecimiento de D. Francisco Bdiunits, lia dispuesto el 8r. Juez de primen» instancia de« distrito «i« Jesús Maria por aut» ini se convoque por medio de la Gaceta oficial á todos ios que se coosidereu c»u derecho á heredar los bienes que. «laiio« a! fallecimiento «lei expresado BMmoute pava que en ei término de treinta día» comparezcan en este juzgad«» con .'os «locumemosque iojustifiqueu y por medio de letrado y Procurador instruido y exueusado á hacer vaierei que les a»í«ta, apercibido« <;ue «ie no verificarlo seguirá su cursa el juicio parándoles el iieriuioio qu«j hubiere lugar. Habana 17 de Marzo de 1876. Peilro Rodriga.z Pdrez.	C O 31
a. consecuencia del juic o-intestado del ultramarino Capitan graduado D.-Federico Gómez Medica, ha dispuesto el 8?. Juez de primer» iustancia se convoquen lor medio de ia Gaceta oficial dt esta capital y por 30 dias consecutivos á to ios y cuantas personas «e ennsi-dareti con derecho á i piar á la herencia del finado Gómez Medi«:?, cuyo tailocnnlento tuvo lugar eu esta capitai en !8 ueNoviembre del «uo pióximo pasado el que ei» naturai «ie la eiu latí do Jaén, «te estado viu«l<> de 40 años de edad y cuyos pai’re « se ignoran, pata «pío eu el vèrmi uo «lo los expresados 39 «lias contados desda la fecha >«e su publicación, to n parezcan eu este juzgado á deducir ei «icrecho «ie que «e crean asistid"» bajo la dirección de Letrado y Procurador instruido y e pensado y con los docrmentos que lo acredíten. Habana 2 de Marzo de 1876. José Manuel de Aizpúru». Pedro R dri uez Peiez.	COJO
PARTE NO OFICIAL,
Habana 12 de Abril de 1876.
Casas at> oonorro.—Diariamente se admiQiaUt. ia vacuna v se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, calle de la Habana ntiui. 78; «a del «eguud >, eu U calie ila Jesus Marra mini. va. ia dei temer distrito, calie «tei Aguilá número »»• ja «it«« cuarto,calle de Mauriijue número 89; a dol quinto, cairo (le Buarez uiiui. 93; ia «'el sexto, ca-« lio de Estévoz núm. 2.5, y la del sétimo, calzada de Jesus de« ¡monte mino. 376.
j>ouMunnvns iti semana.—Pri raer distrito.—No babieca«» marnerò su noie ate «lo profesoras con «juiea alternar. prestara servicio el primero que se presente.
iyeaunao distrito.—No habiendo número suficiente de pro i emires oon quieti alternar, prestará servicio el pri mero uu» »e oi*»ente.
tf.rr’P.r nunruo.— 4o habi«nd«> facultativos suficien tes con uuieii uner.' -'”,1 prestará el servicio el primero que s» eJicueí’é'T'
Uzea i.'omi a» Materni<Jad.—Diput»4o de mes, el Exeni >. ó i m . «Sr. D. Vicente Luis Ferrer.
Amo ae .'•ñu José.—Iusp- ctor permanerne, el gr Regidor «>. P rancisc « Ventosa.
etwa «»mera« ae Demente*.—Sr. Vocal DipuLdo en el pr sent«- mes, ü. Bernanlo P. Domluguez.
JiomoitvueM de ¿tan Felipe v ¿santiago.—inspento perm »••»me. ei ¡sr. Begiuor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
Prácticas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23.
Musrnsa
Surtido «le tcdis clase?, nuevos y de medio uso a precios baratísimos como eu ningún otro lado, viemio eijcorao se han «ie convencer lc-s que necesiten de ellos sin na la do exageración.
Callo V llegas i»om. 63 entre Obrapia y L»mparlll?, Mueblería de «RUFINO» el que sigue ir adeudo limpiezas de mueble« tino?, ordinario?, matizando los de palUando como los mejores que vienen de fuera, pinta camas chinescas dejándolas como nuevas y hace bastidores para las mismas, tod<« ol trabajo L» hace con la condición Je que si no q ie«ia como lo cf e 'ido no lo cobra, cou que alerta el qu « necesite BARNIZAR.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
DEL
DR. D Eí. BELOT
En este establecimiento á ia altura de los mejoría de Aiuérh'a y Europa, exi«tsii ¡os bañ >s qus cou maa frecuencia se emplean hoy pura la curación de las enfermedades.
Además de las diferemes clases de duchas, hay br-ños sulfuroso?, imitación de los de Han Diego, Mailru-gs, Baréges, eto. blfios mercuriales, «le lodo, alcalino* aromático?, astringente?, emolientes, e’c.
Fumigaciones aromáiira?, mercuriales sulfurosas eto. baños de vapor, de estufa oon ó sin «lucha.
8e aplica el tratamiento de Hehnerich para la cur* de la sarna eu muy corto tiempo.
lubaiuciones de toda ciase de ingredientes.
Las enfermeilailes tratadas ood mejor éxisto hasta el dia en este establecimiento han sido Iss siguientes: Parálises, epidepsia, ciertos casos de locura, abogo, bronqutlis crónica, dispesia gastralgia, diarrea* crónicas estreñimiento, almorrana?, enfermedades nerviosas «leí hígado, de los riñones, cougestioh «leí bazo, enfermedades ael útero y de los ovariop, pérdidas semináis«, debilidad del aparuto geniia', reumatismo agudo crónico y sus consecuencia“, fiebre intermitente, sífilis ó enfermedad ve'iérea eu todas sus manifestaciones, la anemi», la cscróful?, l is consecuencias de ias heridas eu campaña.
El tratamiento hidroterápico no se'opone al tratamiento intimo de las enfermedade?, al CJiitrario, ia ayuda en muchos caso?.
Habana Abril 22 de 1875.
CONSTAN T tú M ENT E,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Crnz de Malta,» pintado, y otra! clases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio de Pedro liahola, calle de Aguiar núm. 134.
Antonio Vázquez Qneipo ba ti’asladado su casa y estudio á la calle _del Consulado número 130.
PAR I E MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABAiNA.
ISN'T RADAS UE TRAVESIi.
Dia 11:
De N. Yolk en 6 dias vap. ami. Columbus cap. R??d tor. 15b0 con efectos (1 Mac Kellar y Cf. pas. li.
---De N. Orleans y tsealas en 5 dias vap. amr. Mai-
garett cap. Bak-r ton. £00 cou efectos & Lawton herman«, pas« 27.
---De K'ligaton en 4 dias Yachet ing. Argo eftp. Kirkpatrick ton. 509 en lastic ai Cap. pas. 11 de tiAu-sitc.
---De B. Thomas y escalas en 11 dias vap. esp. Mar-
sella cap, Mautotoi . 308 cou efelosfi it. Herier* pas. 91.
MALI DA». *
Para Veracruz vap. franc. Vilie de 8. Nazaire cap. Gallard.
---Maiz. be», noruega Norsh Frag cap. N?il«ou.
---«. Joiiu be*, ing. Oliver Hmeii cap. Bwatridge.
——Cabo Hateras gol. aiur. Grace Davis cap. Davie.
feOGIbDADJEB AN »ISIMA8.
Compañía do Almacenos do Regla y Banco del Comercio.
Por u.;ii«r lo do la Junta Directiva, esta Compañía emitirá á s i» de; o litantes transferencias sobre Ma« tanzas, tanto de billetes de B tuco como de oro, sieutl» las primeras á la par y cobrándose por las segnuiia» 4 por ciento Ue premie.—Habana 8 «ie Abril de J87«.— rii Director, J. A. FesseJ.
Caja «le ¿Uarras, ue.-tcnentns y depósito* «ie la ilauauii,
1 o«'disposición del Br. J uez de primera jinsianria del diatnto «le Beieu so hace saber ai pubi'co que lia sufrido extravio el certifican» udmero 1457, de cinco acciones de esta Institución, que pertenecieron á i)« José J. de Alcázar, ya «itfuuto. Lo que se anuncia pot este medio á fin «ie «jue el «áiie se cousidere cou alguu derecho á dicuas acciones ocuna a manifestarlo «'entro .de quince días; en el concepto ce quo trascurrido oso término se procederá á expedir uu uuplicailo á nornbie dol referido Alcázar, el cual se remitirá á dicho Br. Juez Ue primera instancia de Belén, como io interesa eu sil comunicación, queiaLdo, eu ese caso, el eerlitteato pri* muivo, uúlo y ie nibg .n valor.— iauaun, Abril 3 do I87«i,—El Secretario, José de les Dolores Pouce.
D. Eduardo \ Adot eou. ei carácter de cesionario do lo3 herederos de D. Fernando Adot se ha presentado *o-licitando se expida á nombre do este, duplicado del título de uua acción que poseía da esta Sociedad, expresando que el original na sufrido ostra vio. .lo que o* anuncia al público por éste medio durante qulncu dia», a fin de que los que sa consideren asistido» de algún derecho á dicha acción ocurran á manifestarlo; en eouoep to de que trascurrido dicho término se proveerá de implicado á los referidos heredero» de D. o ernaudo Adot quedando, en ese caso, nulo y de ningún valor el titulo nrimitrvo. — Habana Marzo 28 do 1876.—Secretario— Josó de los Dolores Ronce.
C o»* pailla Anónima ,.«> jferro-i iirrlle* (ie talbaricu ti Siincti-fiplnlUN.
Acorded»por la Junta Directiva, en su sesión de boy, de con fui unidad con ¡o resuelto eu la Geneia 4« accionistas celebrada el 27 uel próximo pasado, ei t -p rto «le un dividendo activo de 10 pS eu billatss del Banco Español, co no restos de la» utilidades disponibles «leí año de J875, se h«u e súber por este msdio qde ias liquidaciones«e expedirán á favor de ios »ocios, >f1,0 lo son en esta fsebu; y «jue el pago del referido tiiVi-dend«> tendrá lugar respectivamente en Ja Contaduría d» la Enipre.-a en esta Capital, calle de 1« s Odoios número 110, desoe el 19 del pr«sente de lia dos de la t*r' de; y en «a Administración del Camino eu Remsdu>í'i do-de el 24 d?l mis nc, en las puo^ia* horas.—Haban»« Abril 6 de 1876. —El Secretan«-, joaquiu de tíousr.
Couipaóiit de Caminos «!c Hierro do la Habana.
8e aiivierte al público que en considersc on 4 I® solemnidad de los próximos diu» Juéve? y ViÉrü»® Santo, uo se t-»aportaran en ellos carga» pu« los ferro« carril, a de esta fiioipresa, á no ser auimales, oarruag®^ verdura?, muloja y me «ndeucias de fácil corrupeioo-"-Habana 8 de Abril «le 1876.—El Administrador Gene* ral, M. L. Izquierdo.
Imp, oro. Gúkua**s y Ots .GBm«KAL,po»
