Aititi L'.'OBftMtfaa»
¡3a¡^£S*s9»ee*íéeH^
Safest» ^aacifeaKaglREHtfliMI


llOJ 1 110^ r. \ la» très. 10 a 12 anual.
Tesos Ídem A bordo beso« idetu en depósito.
Pesos eojumnarios.....
Oro americano acusado
Oro del puño español....
Descuento meicautil.....
»be». i ’cr’'■■don «fie ífciít a.
DE < AMPIO YAU 10 X rtí.
D. Guillermo de la Huerta, dependí ¡nle de D. tí.cr-valido de a Huerta.
J), José María Vuldé-, «lepen liento de D. Manue. Pedreira.
I E FRUTito.
D. Pedro F Gutlerrge.
' .D. Manuel Fuertes.
Habana ai de El i rodé ÍS'.C.—F1 Sindico Tgnano Pefíalver.
Para los efeetós'conduotorte.» ae pono en <ouocb miento de los Bree, Coleg ¡des y de! \ üblicoeu Roueral, que eu la causa crimina: seguida contra mí, como .Sindico do este Real Colegio, p ir el delito de falsedad que re nao imputaba, la Excnra. Audiencia de esta Oapiia!, re lia servido fallar con la justificación que le es pro varilla!, absolviéndome JlluemenU; y por consecuencia satiffecho, y usando de las atribuoioms que me competen, vuelvo desde el diado trun nía a reuuirine con mía compañeros, á trabajar do nuevo como Cono dor, y A bacerolo cargo do la sindicatura en q io be es ludo cesante aguardando el fal o de la De y.— Urbana y Enero 27 de 1876.—Ignacio Feflalver y Motil as.
CUARTA SECCION-
OFICINAS DRL INTERIOR.
Ayudautía de Marina de Reg'a.
T) >n Juan MaríaP.utler y Hurta io de Mendoza Comandante de In'antería de Marina y Ayudante Militar de la mi ma eu este distrio.
Ha láudome instruyendo di igen ias sumarias ®n averigua ion de saberse el origen del iu end o del Vapor Al otiso ocurrido el día veinte v seis del eorrient • ¡i lm dos cíela madruga Iu eu el litoral de esta bahía punto del segundo emboqu * del paradero d» este pue blo; <te la primera empresa de vapores del pasaje de la Bahía; cito A tcda< las persouasque puedan tener conocimiento del origen de dicho suceso, para que se oresen-ten cu est ■ juzgado > declararlo. Seguros ele i restar un importante servicio A la vindicta pública y recta administración do justicia. .
Fígens l .s anuncios necesarios en los periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de la Marina por el término d ocho dias cou el indicado objeto.—Regla y Ene o 2’ de 187«.—Juan M. Butler.
Tenencia de Gobierno de la Jurisdicción de Jaruco.
l)on Juan Brodett y Sedaño, Tenien e Gobernador,
Comandante Militar de esta jurisdicción etc. etc.
Habiendo dispuesto el Excmo. é Linio. Sr. Director general de administración civil que del l? al 15 de Febrero próximo se practique por c Inspector de minas 1). Pedro Salseraise el reconocimiento y en su caso la demarcación de las dos pertenencias de minera de a — falto de chapapote solicit ido por el Excmo. Sr. D. Juan Poey con el titulo de la «Dichosa« situadas en terrenos del ingenio S. Miguel, cuartón del mismo nombre en ésta jurisdicción, y según se previene en el artículo 31 del párrafo 3? dei Reglamento de minería vigente, se hace público por medio del presente .nuncio para genera conpcimien'o de las personas que se hallen interesad 's en el asunto.—Jaruco 23 de Enero de 1876.— Juan Brodett.
Ayuntamiento de Colon.
Secretaría.
Hallándose vacante las* plazas de médico municipales forenses de los cuartones do Han Abana S. José y Macagua, dotadas con el sueldo anual de 800 pesos eu oro ó su equivalente en billetes abtipo señalado por el superior, se convocan aspirantes por este medio por el término de un mes, vencido el cual se otorgarán A los que resulten acreedores.
Para hacer opcion A estas plazas será de impres in-dible necesidad el acompañar los respectivos títulos que acredíten la habilitación pava ejercer, sin cuyo requisito, será nulo y de ningún valor la solicitud que se presente.
Colon y Enero 2« de 1870.—Francisco R. Loreto, Secretarlo.
Ayudantía de Matrículas del Distrito de Bat abanó. Secretaría de Causas.
En las diligencias que eu instruyen pon motivo de haber calilo al mar del se diale del ferro-carril como á las ocho de la noche delm Ide ayer el cabo 1? licenciado de la tercera-compañía del B itallon de guías do Rodas, Manuel Comesifta y Pero . de lo que le resaltó la muerte, se ha dispuesto por el -ir. Fiscal Militar de Marina de esta distrito que por diez números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario do la Marina, se cite A las personas que puedan dar razón dei hecho y sus circunstancias para queso presenten A declarar lo que les conste.—Ilutaban« 21 de Enero de 1873.—El Secretarlo de Causas, José Antonio Piloña.
Celaduría de Vigilancia de Jaruco.
Por órden del Sr. Teniente Gobernador de estaju-risdieeion se publica lo siguiente.
D. Bartolomé Ramo3 ha solicitado el cierre de la serveutía particular, que parte desde la caso de vivienda A salí A la estación de Campo florido y existe en las cuatro caballerías de tierra que posee cómo dueño pertenecientes al ingenio demolido tí. José de Mira Flores (a) Chumba y A fin de que si alguno tuviere derecho A que no se cierre dicha serventía lo hará por medio de instancia al Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en el término de quince dias contados desde la fecha de'su publicación.
Jaruco io de Enero de 187«.—José Quiroga.
Alcaldía Corregimiento de Jibara..—Junta local de Instrucción pública.
Hallándose vacante la plaza de maestro de la escuela municipal de varones de Fray Benito, la cual está dotada con el haber anual de 600 pe¡k>< mas 210 pesos para alquiler de casa y 150 pesos para material, cuyos pagos se verifican mensualmente en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, se hace saber para que los que quieran optar á ella ocurran con sus solicitudes acompañadas de los documentos necesarios, A esta Presidencia en el término de un mes cíe a fecha.
Gibara 7 de Enero de 1876.—El Presidente, Juan Sé. AIz,
Ayuntamiento de Cienfuegos.—Presidencia.
Anuncio, Ayuntamiento, Secretaría.
Por disposición del tír. Presidente en cumplimiento de órdcc. tuptuor se publica nueva convocatoria de aspirantes por término de 80 dias para proveer ¡a plaza de médico municipal forence del partido de Camarones, dotada con el sueldo anual de 501) en oro.
Las obligaciones y derechos de dicho cargo constan eu el expediente del asunto, que pueden examinar eu cstaj secretaria cuantos deseen aspirar A la plaza.
Eu la misma oficina se recibirán la* solicitudes de bidamente documeiitacjas hasta el 1« de Febrero prúxi-uxo.-Uieutuegos, Euero 15 de 1876,-Antonio A Galiauo
Com mdanc'a de Marina de la provincia de Cienfuegos
Hallándose vacantes las asesorías de marina de TCinas de Zaza, JAcaro y Santa Cruz correspondientes A esta provincia, se hace saber al público A fin de que los abogados que aspiren A desempeñar alguno de dichos destinos dirijan sus instancias A tí. M. el Bey (q. D. g.) dándolas curso por conducto do la autoridad de marina del punto de su residencia, dehtro del término de 3« días después de esta publicación.
Cienfuegos Enero 7 de 137«.—Uoral.
Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Por acuerdo del M. 1. Ayuntamiento, «i« cnmp'i» miento de üisposiciou superior, pura proveer eu propiedad por concurso la ¡daza <te médico ■■ unid pal forense del partido at 1 adre las Casas hilada con el su 1 do de 500 $ tu oio, te publica con vocal oria íe aspiran tes.
Lo» interesados pueden enterarse en la secretoria de mi cargo dei reglamento especial que rige para dicho servicio.
En la misma oficina entregarán su 4 solicitudes documentadas en debi-'n furnia 0 « aspirantes y su recibirán basta el 31 de Euero de 1S76.
Cienfuegos 20 de Dicit uibie du 1875.— Antonio A. Galtsno.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
EDiCTOF.
p. Francisco Rodales Juez de primera ius'ancia del
distrito del Cerro.
Por esta mi pt¡mera caria do cd'cto cito llamo y emplazo ú D. Rafael González, natural d¡ I Calvarlo, vecina de Arroyo Naisuio. soltero, dependiente com» de-cuarenta años de edad y de color blaiuo ro-« lo, para que se presente eu e»te ju/izado sito Amistad 121 A des ■■•argarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por halones A 1 . Mateo Hevin, cierto y scgui/r de que si así lo hiciera se h administrará recta y cumplida 'Usticia y de lo contrario se le deel Tará rebelde > contumaz é incurso en las penas -le Ja ley.— Habana Euero 26 de 1876.—Francisco Rosóles.—Por mandado de tí. -lía.. Cd . Luis Rodrigue/.	é'< O 5
Dan Kecaredo Conejo • Custodio, Juez depilmera insinúo a del distrito de Boten.
Por el presente se convoca al moreno José M inuel Co'ou ó para que se t.reseute én la eecribarí i del aóiua-r'o A satisfacer l iMiina de trescientos cincuenta y sois reíos seis reales que importan las costas be aiu-hns instancias eu la cauro une solo siguió por burlo. Habaua 17 de Euero le 187«, —II. Conejo.—Por «laudado deS. tíría., Joaquín Dañéis.	K O 5
Don Beliaario Alvares, Juez de primera Instancia en comisión de esta villa y su partido judíela .
Por me lio del presento edicto, so aniu l . al pí!b 'en estar señalada la ¡iiuheucia del día 28 de Febrero pivxi< uto venidero, paro que tenga «fecto el rebuto «to os bienes correspondientes al tuteslado de D. Juau B an-iov Díaz consistentes eu uiro caro de tablas y lejxs, situada en esto villa caito de Villa t , fabricada en medio solar «ie diez varos de frente por cuarenta de fondo y además varios musidos dei uso «el ti unto, tinado lodo en trescientos veinte pesos setenta y cinco centavos en oro, con un rebato de un treinta y cinco por Ciento A fin de que ios que quieran ha er propo. iciou oeurra’nel uia designado A las puertas del juzgado, donde tendrá efecto la diligencia. Guauajay 29 de Enero do 187« Belizario Aivarez. Da Or len de S. tina., Manuel de J. Aroeha.	E O -1
Uon Francisco liosa es, Juez de primera instancia m-ferino del distrito de! Cerro
Foresta ir.i tercera Carta de edicto y pie on,cito, llamo y emplazo A D. Ramón Domínguez, del comercio
V	vecino que era de la ralle de Sanio tíuarez número es torce en Jesús dei Mtuyto y A D. Antonio I adrou labrador que aparece serlo del G*Iab za'', para «ce den tro de nueve illas se presenten 11) a (Arce! pública do esta ciudad A tí- »cargarse de la culpa que les resulta eu la causa -egufda A I) Juan Cal rera Roldan, por tat.se-dfld ,¡e un d< comento de ¡ olieí»: seguro de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumpdda justicia y de nó les declaraié rehtbles y contumaces, ¡ocursos eu ias penasie la ley y por bastantes los «stra.dos riel jujeado pa>a que cou ellos se endeuda dicho trámite v los demas del juicio. Habana 29 de Enero de J870.— Eran o'soo t.csaler.—Por irán, ado de tí. tíría., Gabriel de
Salina?.	f ^ ?	,
Lies ociado D. Frin cisco de Sofo’ongo y Perez, Jura de Paz, y de primera instancia accidental, do esta villa y su partido judicial etc.	t
Por este mi sfgundoedieto, <i!(\ litmoy emplazo, A D. Juan Rodríguez na ural ce Nueva Paz, vecino de la fían Aba na, é hijo de 1). Donih go v D? Maris, para que dentro de mieve dias contados desalo la fecha, se presente en la cárcel de esta villa A descargarse déla cn'pa inte lertsulta eu I» < »usa que en mi >ú de otros se lo sigue por hurto oe afoioa c para i¡ue se notifique de la ssuU nc¡» j ceñid» en e!h ; si a»í lo hiciere as le c.i i A
V	miialni tirará justicia y do h. contrario se le <b claiarft rebelde y codorniz, óiiicurse en las penas déla ley.
' ienfocgos Enero 24 de 1876.-Lito. í- o'oiot'go y Prez. Por su mandado, Juan Heiurnt.lt z, Cartiñe.í ra.
E O 4
Don Ildefonso Mrnlalvo v Montalvo, Marquea dale Isla, y Ja z de primera i nal anda de esle paithhr judicial.
Foreste mi primer1'caria de edicto, cito, llamo y emphzc A D. Aniceto	de «¡líatuta re ular, del-
gado, irigui ño. como de 25 años y al parecer natural de esta Isla, pare que en el término de nu ve dias contados desde Ja fecha, se presenté en este juzgado A des-o igsrse do la culpa que e resulta en ios erlmlnalea formados por hurto do un caballo á D. Franei-co Per> z Oh vez, cierto y seguro de que si así li hiciera se le ai'mlni-trará jus'icia y ne no verificarlo so ¡e declarará rebelde y contumaz, ó íncútso en las penas de la ley' y por b strutes loa estrados del juzgado ¡ ara (pe con eilbs se entienda en las notificaciones v ibitus trámite» fiel Juicio. Bsjucal 26 de Enero de 1S76, El Mar ¡nét de la la a. Por su mandado Angel Carbalio. Ea rfs !•>, Auge! Garbullo.	E O 5
Por esta mi (ércera caria da edi-to, cito, llamos emplazo A D. gusano Rotas (á) Liif, cuyas geneiale se ignoran, para que en el término de nueve dins contado^ desde la fecha, se presente en este juzgado A ilesos>gare de la cúlúa que le resulta en los criminales seguidos á D. Jof-ó María Domínguez por receptador de malhechores cierto y feguro de que si asilo hiciere se lo oirá ,v" administrará justicia y de no verificarlo so io doclar irp rebelde y contorna/, é in cursó en las penas de )& ley y por hastames fos estrados del juzgado par» que con ello1-se entienda en la» nniificMciones y d' más trámites del ■ uicio. Bejucal Enero 28 le 1876. El. Marqués do 1« Isla. Por i-u mandado Angel Gal bailo. Es efipi . Au-g 1 Carbalio.	IS f) ‘í
Don Áinvutá Guzmatt Paluchi, Juez do primera ios tañe a de esta ciudad y *U iurisdiccióu etc.
Per esle mi tercer e ttoto' y prpg«n, cito, llamo.’ emplazo a D. leuuidro Bicerm, («) Marruecos contri-quien sigo causa criminal por sospecha» do hurto de uc caballo do D..Fra cisco Alfonso para que se presenta cu este juzgado ó en i» cárcel pública del mismo en el térmiuo’de 9 (liascontados acede la Leba, á deícuiL-rse O- !o3 («ngos que contra él resultan tu dicha causa y si aE4 !ó hiciére so ie («irá y admitíistiarA iueticia y rio .ba C’éndí.Jofe sustanciará y -ir terminará la causa de robe)-» lía entendiéndose les den as liámite» (bu loa est.radr .-lo este juzgado y parándole el neijuicio que haya lugar.
V	para su.inserción por en ¡»Gacela oficial en irea u0-
>i< ros corisKMítlvos lil ro la presente en Jaruco A 22 d<-Enero de 1876. Antonio Uuzman. Por órd n de! Sr. J'.hz Rafael Agujar.	E O 2
Don E ¡uardo Orihiñd y Merry.Juez do primera iustati-
eia del distrito de la Catedral.
Por rste mi primer edicto cito llamo .y emplazo á P. A;.o'inar Barquij', nal ural da Santander, vecino ¡n es iu ciudad, corredor anororiado y do veinte y uü'añoí de eda J, par» que dentro de nueve dms re prese ¡te ¡ re-hoííi la cárcel de ésta ciudad A disposii-ion deesta ju/» guio A descaígame de ¡a culón que le resulta en la canes formada | or homicidio de D. A itouio M .luz, cierto y -egtiró de que ti asi lo hiciere, se fe oirá y admiuirtrarft ¡usticia, »de lo contraria se le deolarnrA rebelde ertteít-diéudoae dicho trámites y deina» (pie conrean con loe estrados dei tribunal,—Habana Eaero24 de 187a. —Orden».— Ldo. Agnstiu Valerlo.	EOS
Por el ¡iiesenteso etc. Huma y emplaza A los que -'e ( ivan cr n oc-rtdio A la herencia de D.55 María do la C >r cepcion Esquiva!, natttrj.l ue esta, vci ia« do Guadalupe, viuda dei Tenien e Gorouel I). Juan M. iuduy, liiia legítima de D. P< (1ro Esquí v el y J\ » i .osa Mar.» Ro k, sin que conste dejase di»p< sicion t.esisment- rV la que falleció el dia Qllimo del me» oe Mayo de 1858 pare que dentro iré treinta dias A contar desde la pwbli cacion de este edicto, compar z.cau á deducirlo en esle ¡tiznado eu los autos que ¡ end. u a bre intestado en 1» a«crtb»»f& «leí infrascrito éscrihnuc.. D do en la Ha iia li a A 24 de Enero de Enero de 1876. Ordufii. Por tnuudauo de tí. tíiía , Francisco de Castro.
E O 5
Por el i reseníe, primer edicto v pregón, se llame, alia y emplaza A D. Francisco Peña Otero, G( fe de negociólo que su él año anterior de la Cunta iuvia Genual de Hacienda de esta I ia y cuyas déma» genera'es se ignoran, á fiu de (¡lie dentro del lérmino de nueve días se presente en la cárcel de esta rupiral á responder 4 los cárgos que le resultan en causa (¡ce contra é¡ s-e sigue por ( xrctionos ilegales, apercibiéndosele <jue du no verificarlo se Je decla-aiá rebelde ycontimrz, parándole el peí quicio que ba.va. lugar, íiabnua 24 de Enero do 1876. Or ufii. I’or mandado da tí. tí ía , Bernardino tíuarez.	tí u ft
I\ v el presente se ennvoro A Isa peleonas qvu- quieran hacer proposiciones A uua t asa de mam ost'iiuy tejte situada en la cade de Suaiez número 90 asada eu tu £ mil setecientos noventa y iu-is pesos se-euta v nueve . entavos compi.eita de ciño metió- de frente y treinta y cuatro de fondo ó sean ciento setenta n;<? ros citadr; des de teirern : y dos negros nombrados, el uno Pascual de nscion Arsrá, como «e 48'«ños, tasado en cusirá ciemos peí os eu oro y el otro L ■oouino, criollo, coartado en seiscientos pesos.para que ocurran «I. jirz-gaitocaiie del Consu.'a lo número 18. el dia v-inley tr.w del- jitéximo Febrero » las doce y a instruirse A la es-ctü nula (iel actuario donde esiirAn Jos ."utos de maní-íiesio. Habana : 9 de Euero de 1876. Orduña. I,do. Agustín Valerio.	E 3
Por el presente se anuncia al públi o que A »consecuencia de Jos »utos incideutá A la testamentaría de D. Pedro Padrón y Ramos, promovido por la viuda D? Teresa-erpa, eu solicitud de que.se le autorice para c utratar nu empréstito de nueve mil pesos en oro, he dispuesto que por el término fisocho oías consecutivos, so convoque A los que quieran hacer proposiciones ¡ ara resli'zar i ste anticipo, cou garantía du las casillas húmeros trece y catorce de ia Plaz» do Tacón ó mercado do 'i acón, M ía que se presenten eu eíG juzgado, calle del Consulado número diez y ooh > A los ocho di uo.j-ta 'os desde Ja primer, publicación e < ste edicto, en ia inteligencia de ijue la cantidad total del empréstito no sera de necesitad entregarla al con rodo, eiuo tan solo en lo que baste 4 cubrir ios pdr.z.os reunidos por razón do Jas r braa practicadas, y el resto eu la época que ei contratista de ia m nució linda plaza, presente a! cobro Jos demás lecibos, con el bien i nt-endido, de que el em-fuéstitoysus iutereses ser.l amortizado cou el producto cu venta y-con la regaifa que por su alquiler se obtenga do dicbtis ■ asillas y ue que las proposiciones se ha^iu en pliegos c rr; dos.—Habnua y Enero 28 de 1876. Eduardo Orduña.—Por mandado do tí. tíría,, B ru»r-dino tíuaiez.—Y para su Inserción en Ja Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Bcrnatdiuo Smmz.
E 2
Por el presente edicto, convoco A los acreedores de D. Fernando Eguiieor, para que á Es doce del once 1 de Febrero ptóximo eut ante comparezca en la sata audiencia del juzgado, tito en 1» calle de ia Amistad nú •
mero 128 A celebrar la junta diaruasta, debiendo presentar»« cou los documeutna calificativo» de sus créditos.— Que a-i lo he ihspuejio.ou la testamentaria cin-cursadadel r úri lo Eguihor. 'Habana y Enero 21 «e 187«.—Francisco Rosales. Por mandado de su tíri»., Gabriel de Sa'inr.-.	E 1
Don Joaquín Givon y.liunencz, Juez de ¡trímera instancia del del if¡sirito del tíalvador de esta Capital.
En virtud del pn sentóse anuncia per segunda vez el failec'rnÍHiit« ah intestado do la tíra. I). Justa La-baven y Ramos, natur 11 de la ciudad de Malánzasen la Isla de Guba soltera de once -míos de edad, que oour r ó en el domicilio que teuii. en esta CttnPxl callo de las Palmas número cuarouta v nueve el dia 25 de Diciembre de 1873 y se citan, llaman y emplnzan A todas las personas que so crean con derecho A’neredarla para que eu el término de treinta din» eoutsd >s desda la inser c-iop de esto edicto en e| Roletin oficial de la ciudad de MalAn/as eu la I»la de Cuba, se presentí u A ejercitarlo «percibidos que de no verificarlo se hará la declaración de Itere teros en favor do Di Aua Romo»-y tí»utos madre de aquella Parándoles los periuicios qúo hava lugar. Dado en tíevma A once de Diciembre de 1875.— jcaquiu Givou.—El Actuaiio, José MsiíaGuilIr n.
B 24
Don Baalfo Navarro y Figüero». Juez de primera ins-
tíiucia (ie ebte ¡ror11, o y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y precou, oiio, llamo z emplazo al a-llli io Atilauo Flores, natural de Gaiiton, vecino de la liaban», soltero, de campo y de 38 sñ .* de edad, para que dentro de 9 dia» de! último anuncio, se presente preso eu a cáicel pública de esta villa A des-caraarse de la culpa que le resulta en la csusa qu se le sigue por robo cou fractura al de sii clase Gerónimo cierto y seguro de que 6¡ así lo hiciere se le oirá y administrará .justicia v «ie lo contrario, se le declarará r< beldé y contumaz, é ¡ocurso en las penas de la lev. Guanaco» 25 de Enero de 187«. Rsnito Navarro. Por nian-j dado de tí. tíría , Luis J. Mario. Y ¡»ara (¡ue tei g* efecto su publie'xvou libro la prelenle. Guau abacos 25 de Euero de 1876. Luis J. .Marín.
E O 27
REMATES.
j Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez, de primera In -
tsneia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por «I i reseníe edicto y a consecuencia del Intestado de Lí Josefa Yaties y Triaría, de su esporo D. .Tu n Yanes y González v de sus J’dos, IJ? Muría do los Dolo-re«, D. Pedro. 1.“ Ii.abel y * Autonia Yanes y Yaurs, vecinos qu« fiierouale Guarnirlas, be dispuesto »e ¡kiii-vanen pública subasta por el término detre'iutn dia», hs bienes del juicio que cor soten in la cuarta prrtedel cafetal tíí n José, compúe-io el todo do nueve caballerías de tieiiu de la liacieuda Hatc-N ievo «u Guainutsa, re-conccieudo en cada una de Es seis primeros, quinientos ¡»esos, y en las tres listan es A ibscientos cincuenta peso» A censo, con el cinco p< r cielito anual á favor il.l tír. Marqués do la Real Proclamación, cou su» fábricas de varias c uses, siembra?, útiles, muebles, animales y d< ticion de esclavo» en nú maro de diez y nueve de ani-bo» rexos y di«ti.itas edadis y el patronato de l e» li-herio?, avaluado oii cuarenta y siete mil ciento veinte y sii te pesos en o" , sin incluir el censo y la cuarta parte eu unce mi! setecientos Ochenla y i n ppses setenta y cinco centavo», A los que se aumentan mil novecientos pero» de los' o»« a vos, Guillermo de veinte y cinco and», v Víctor de veinte y des, criollos, señalándose ¡coa e¡ remate el Sál.a lo cuatro ¡le Maizo del corriente tfl«, A Es doce ,1. 1 dia, y A ar pueril* ú d juzeado eu I»-Palle úeai, número doscientos uno, convocándose liciladorcs t! n to, y l udiendo est's instruirse en la escrii anía. Járdena», Enero 2S de 1876.—Dr. Edunido Aulés,—Per maudado fie tí. tíría., L te. R mnu José Rodriirut z —Y imra su ptiDlir ación por tres números consecutivos de la Gacela oncrol do la Habana corno edá dispues’o i xnido la presente,' fecha ut upr?.—Dúo. Ramón José Rodríguez.	R 4
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
Instancia del (liaíiiio dei Pilar.
A c< naecueMcia do los autos elecuii vos seguidos ¡»or 'a Reai casa de •Beneficencia y Maternidad, contrae! Excn o. Hi. Cu ide Je G-Reilly en cobro de tiesos, lie dispuesto se saque & púb’io-» subasta el ingenio Bufón ubicado cu el cuartón do Tirtbaonh. partido de G'.brtal* iuri-diccl n de I» villa de tían Antonio do ios Bílte, 'faca del ferro-carril «el O -ete, compuoi-to ce treiutf j Jim o cabaheiíaa de tierr,», terreno 1.;.no prdora 'o, corlado de pod a, con cinco pozos de agu«; treiula y cuatro y.tnlai do bueye» y'otros vari a animales, teniendo' lo uutacion (1h esclavo.» ciento treiula y d< s; de.tsto»f »escuta y cnetro varón»s y sesenta y ocho hembras, <*on todo i susar ér s, máqu uks de moler, fábricas y dema» útiles uteesario», tasado todo cu doscientos sesenta ,»
0	bu mil cuatrocientos cuarenta y ocho peen», tiéiula v
• iete centavos en oro, cuyo acto tendrá efecto el (JL¡ veinte y cuatro de Febrero prójimo Alas dace.de cli mafi tua en et juzgado, sito eu la Callo <|» Han Miguel núan ro ochenta y nueve.—Y cumpliendo lo dispuesto-libro la presenfe »¡ara su pnbhcaeiou d ues i úiu-ros coiisfOuUv )-,—HAt'aiia y Enero 24 de 1873.—-'ebastian le Cubas—Por mandado de S, Hila., Mateo G. Alv:-ez.	>i 4
Don Manuel Fcrrct y B >fil!, Juez de primera in-tancia
(¡o esta vil a de tíuu Ant mió Atad ttc io» Bañes y
su j ti i ia lioói u'.
El Algua il del juzgado en torno A oiré« le fuero' “Utregado ei presente.por ¡ro lo de D. A.g <*»ts:» Castró y Molnel:, piocai rola autoriza 'o de o» infrascritos tef-tigos de asistencia,.6 de eseribatió que d.e fé, A requerir al Sr. Alcaide Municipal, para qué * n represe tacion lé! ausento D' Manuel Prieto y Armas, dé j prgu'e al indicado D, Agu-tln (ie Castro, veciuo de esta, la can -•'¡fiad de tnll doscientos peso.«, y su« it.toresos’al tipo d»l urjo y medio por,oieut<> mensual que le es en deber por '■crilura otorgada en veinte y.cuatro fie Marzo de mil ochocientos s seta y o lio por . nte el esciib no D.Ai -tonio de Porto, con mas i«» coala» cnu-adas y (¡ue se ■anearen hasta eu real y *>f ctivo pago,'y no haciéndolo on el acto, proeederis 0 em argar ifiení.» do 'a penen»1 -■liaale D. Manuel Prieto, suficiente.« A cubrir ¡lidia res-poneabUidad y e<necia!rneilie la casa número cincuen-a y «ei?, cal'e de la Espoi'aiizfi, hipotecada á la respon «abili ad de la anunciada cant'dád ‘lepositárídolós en persona de arrai/po, practícaudo Igual requerimiento A .O. Federico.González como curador fie P. a Eteívina y D. 3 Saturnina Prieto y Wouzalez, hijas legítima» de (). Joíé Prielo, que también es en deber diuua suma ue mancomún con D. Muriuvl Prieto (ti a indicada scrí-iura, y menúes dé verificado el embargó las citará d* remate.—Que.así io be dispuesto eu el juicio ejecutivo seguido por e! enarcado Os- tro, én cobro de la e'uarrada cantidad,— Dado eu la Villa ile tísn Antonio Abad, A veinte y ‘' is deBuuiode mil oobociento» setenta y seis Manuel Fjrret.—Por mandado de tí. tírfe.,Santiago de. Ordi.fia.—José Ignacio I» al.—Y A fin fia que tenga efecto cumpliendo lo di-«puesto bbramos fa presen'.e. tían Antonio 2« fie Em ro de 18 0 —Hantingo de Orilu ñt. — ít.áé lgna-io Les!.	R 4
En Ja testamentaría (Jo J)? Mariana Toiron-tegu¡ que curta en el juzgada de primera instancia ■ te esla vdla y por ante tul, se b» servido < 1 tír. Juez, da ptimefa insiaueia disponer se anuncie ai púbiieo
1	n i rea números <-<>nsecuuv»<- de la Ga»»ta oficial lia-' b.eise éeSüIado t l fiia dii-z. fie Febrero ptóximo entrante A las once de su nu fiaría ¡ara e remare de una cusa de mauiporteií i y teja» situada eu laG pilal calis de Acosta esquina A Dama» número 28, valorada en doce mil ciento trece pesos fescuta y ocho centavo en oro, la cual quedó por bienes a! fallecimiento de la referida Torrentegu1. Y p-roa .,ue os que quieran iiacer pro-cio«rci(>nes ti-¡ha teña lefio libro iq . presente.' Guana-1)icoa §8 de Enero de J.c7S. José tíosu Oautil'o.
R 3
Don Mfgiv-I Aivarez, Moroso, Juez de'primera instancia <h Remedios y su partid • Hnlicial etc.
llago »aot-r qu.e eu las (liligencnis que se practícan pana ¡levar A efecto !».ejecutoria recaifia á la. causa c.rt-mín»i seguida do oficio co'qtr i D, Hebirtti >n Per.-z García (a) Ghana O -ovas por injuria» A un agento fie laait loria,ut, fie dispu- slo por ante el escriba io que refrotida que se saque nuevamente A sul aaía uua oís t fie mam-postaría, t'b'.’o» y t«jus ubicada "en solar propio, com •. puesta de treinta y cuatro varas cuarenta'y tres céntí moa de frente por veinte y siete vara» cñ-teula y un cóutimo» d» fon o Asean n> v ■cietifit» cuarenta vires var s plai a» setenta y dos céntimos, situada •" la'calle fie la Ama gura equina» lado Jesús del Monto en esta ciudad, reta afia en -¡os mil ()U¡uientos' (reint.a y un pesos treinta y i res centavo» en oio y fie Ja propiedad del expr u-.do D -elSa«t.iarí P.-rez <í,rui», «tñaláu-iio»e para la celebración del remato ei o¡a cuatro dé Febrero A a doce oe la mafi. na en !a sala do audiencia de este, juzgado, donde se a !mi.tirá•( las prob-usioioues que so hicieren si fueren Jegah«. R ■medí tf.H 11 de Eiie-ro de 1876, Miguel Alvar, z, Jo.«e Jime' - ■>.
R O 4
P r medio del ¡ re«cute «e anuncia h..berso señ i-io.ío la» doce de la mañana d»l (lia siete fiel eolia te Febrero en ia tala fie auilieuc a >i?l Rr-vado, para ei remato de un sitio que habita D. Félix PJguérav, como úe un cuarto caballería fie tieira qui iin ia co I). Manuel Tor.ee, eJ arroye Heibaboylas haciendas Santa Rosa y tí'eibab >: otro que bsbira 1). .Manuel Ntírei-
Antonio Maria de la Torre; por el Este coa D. José Maria Espinosa y por el Oeste con n. Manuel Morales; nueve ranchos de titila» de palma, embarrado y yn-irnas cobijada cou guano real, tie.acienla» cepa» de olá-tanos t aridoras cuatro matas decooo», aliíiina» de mangos, cincuenta v nueve c.iltneuas. -los mesatia» de maíz, en buena c m i úon y un boniafal de uua me»ana (am,-bien en buen estado v retasada todo en seiscientca cincuenta y un pe>os. Y nara (jue llegue A conocimiento fie les int,‘resndos «» publica el presento en Remedios A 11 de Enero de 1876 Miguel Aivarez. Jo«é Jintanez.
R O 3
Don E litar lo Orduña vMorri.J ’ez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presento se anuncia ai público Jtabsrse meato en subas a 'as prendas embargadas á D. Otest.es Castru-chl, consistente»en un baul fio los llaiuafios mundo, un paraguas" cataláu con varillas de ballena, un par de r» wólver c;m mango de marfil y cañones p'ateud ts y otros varios efectos entre ellos siete camisas 8 cam'síta» ¡oteriores diez ca'z n cilios blancos, diez pañuelos de olán co« piula.«, docena y media de ea'cetiuce, un relo! fie oro A»piia'i Biegnct de escapo v Ancora, dos lapa«, leontina d6 metal blanco v argolla enchapadas con su riPcario también de oro, una leont'ra de lo mismo, ue juego-de botones también de oro. dos sortija» de lo mi -ipo y on lapicero de oro, tasado todo por peritos en ciento ocho pesos oro, y cíenlo cínou»nta v ocho peso« o.n-cueuta centavos en billete» del Bauco Español, señ ííau-fi »e para el remate de los mismos, ol día diez de Febrero pióxiifto A las ouce de su mañana, cuyo solo tendrá lugar en lo» estrados del juzgado, sito en la calle del Consit'alo número diez y ocho donde se cucuei trau I»» iaijicada» prendas y efecto?.—Habana Euero 29 de 1876 — Orduña. — Por mandado Je tí. Sría,, Brrnaruino tíuarez,	>	R O 5
Por ei p'esente se anuda al público si remate que ha (I« ceb brarseen mi juzga 'o, sito en la calle del Cou • sitiado número 18 el ha i.uev- del entrante mes A la-ocho d ■ la mañana de mi ahmiotn de víveres situado en la calle del Obispo número 7 tasados sus efectos y enseres en la cantidad de 7172 ceso» 16 oectav •», y los crédito» activo» del mismo asceuleutes A 2226 pesos 59 centavos todo eu túllete» del Rauco Español, A fin de que el que quiera hacer pos:uro ocurra A instruirse del bel nce v tasación presentado en la e» ribanía del ac-Insrio Que a»¡ lo tengo mandado eu la testa neularfa ‘\f I) Manuel Ruiz ’ huiz. Ha»ns Euer 31 de 1376, Orduñ . Par mandad., de H. tíría., FramIso-' <1“ Catiro.	R 3
GONVOGATORIAK.
Ei tír. D. A'elandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia'de e»t,a vida v su partido por auto de está fecha dictado en el concurso fie D. Valentín Gome- y Martínez, ha dispue-to convocar A junte A trd >s ios «creedores de! citado Gómez, estando señalado para su celebración el día veint» y uno de Fehr >ro entrante A la» doce de su mañana en es e juzgado para tratar del convenio celebrado entre varo s «re-dores y el conour sedo, «peic'bidos de ertar y pasar por dicho convenio si no comí arocereu. — Y para»' uubl'c icion <u latía-cata oficial, libro 'a i r ser t,». —Güines Enero 15 de 1876, Por mandado de S. tíria., Francisco Muñoz,
G 4
Don Felipe Reñido N iñez, Juez, ds fimera pinst ancla
fie e«!a ciudad y su partido,
H«go saber; que en lo» autos d > la qu obra de D. Félix L-Uoire con fecha 29 leí actual lie di-puesto; que ñor la Gaceta oficial de la Habana y periódicos ds esta localidad se convoque nuevamente A los acreedores de «onal para la oelebiaclon -le ia primera junta general, señalan''« para que esta tonga lugar el diez y seis del entrante Febrero á la» ocho de su mañana v sala del juzgado, con advertencia A aquellos de que han de con-coi i Ir á le misma por fi 6 ü medio de apoderado- legítimamente constituido-, Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana cumpliendo !o mandado se expi ie fl presente.-—1Trinidad 22 de Enero de 1876. Felipe B. Nuñez. Por suman-dado, Manual J. Aparicio;
C 3
Hago saben que A consecuencia de !oi autos de ouiebr i de P. Natei-ro Qon y Del'oude y cuarta sección ds la misma que trata de1 reoouoclaiie it > de eré lito», be di».inesto por auto de veinte y do» del corriente o«nvoo»r á una 'trota general de acreedotes que teudrí lugar ei fiia 17 del entrante F'-brero A la» ocho de la mañana pac. datar errell. de la graduación v pago de fiichoi ((toditos. Yr ¡ a¡a pas-i''A la Gace'a o6o:al de la Habana ?e i x'.ien la este en Trini lid A25 de Euero de 1876. Nuürz, Por su maud ido, Pedro de Rueda.
O 3
DE OFIi IO.
El 8'r. Juez d i primera instancia del distrito del Cerro, á virtud do exhorto del d» tíauii-típ ntus, librado ep to» autosdel abintestadod“l Alférez (Je laquin-i.a o mpf ñ'a fiel Regimiento de Tarragona números D. Baldomcro Félix Artiga, natural de Villafranoa de 8‘anader en Barcelona, se ba serví to disponer que ¡ior tres números (ie la Gao ta oficial saOo.h.v iqu - a los qua se considerm coi detfcho A o tueu»» quedado» A su fallecimiento, A fin de que dentr» de treinta dias se ocesept.eu th el juzga lo de Ha.ti Espíritu, A hacer v -ler e! d ■ une su ere.an asi'tidos. Habana 27 de Enero de 1875. L lo. Luis Koiitigatez.
C O 29
A con'ecuencia de la eieeutoria de la causa e 'mina! ijiie so siguió A D. Toral» Perez y otros por robo y a-esiuaio fie D. José tío'i» tí tarsz; se ha servido disponer el Sr. Juez, fie primer.» in Rancia de esto part ido iud’cial, que por tres r tí "ero.» de la Gaoola ofioial se convoco» a! referido D Tomás Perez. así mirao A tres Ó cuatro p r«onas (tita i pedan declarar acerca de su estado riño ó pobre p ra que dentro de quinto dia se presenten A evacuar un acto de justicie. Y para que tenga tf“»to lo maridado libramos la presente, en Remedios 1 18 de Enero de 1876, José rlá y Guesta. José A. Martínez Fréire.	0 0 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, A virtud de exhorto del detírooti Espíritu, librado en ¡o» autos del al intestado del ultramarino í>. Giiia»o Gubia y García hijo fio O. Auastacio y IM Gdixta, natural da B ibé en Burgis, soltero v de 31 »ñoí que falleció eu aquella villa eu nueve da Dto.iem-Ere de 1871 sin testar, ie ha servido dispon-r que por tres mi,ueros de la Gaceta ofioial se convoque A los que ?e consideren ron derrc’io A heredarlo paro que eu ei término de sesenta di i» comparezcan en el juzgado de tíaucti E'píntu y * in i'ioiotiafi i, a heoerlo valer en la fi rma corres onfiieute. Hab vua 24'de E tero de 1876. Lilo. L lis Rodríguez.	C O 4
PARTE NO OFICIAL.
Ha baca ¿ de Febrero de 1876. VENDUTA JUDICIAL Y PUBLICA DE C. C.y t?
DRAGONES 80.
Por disposición del Sr. Juez de pri ñera iústanoia de! distrito dj Jesús Maria. «n la testamentaria de D? Juana Qaitan, vlt* la d - Piá, a«, rematará p >r esta vendo*» el di« 4 fie Febrero, A. la« 9 de la niañina, en el Muelle, fuera 1» pu rta de Vi 1 arta: un jnegi de saia compile ío de sela «¡Uon s, doc» süla?, un .«ofa?, ¡sis baunietas para piés, y una c maula: fie palisandro todo,'atado en doscientos veinte y cuatro peso» oro, y vario? imitable» suelto.», rosados al detall, suman ciento cimreuti y uu peso» o.o, cuyo pnrmeti r puedo verse A todas hora», y estará <.e manifiesto eu el acto del reñíate, y se admitüá postura con 85 p.g do rabaja de la t saciou.
so Hurtado; »tro 1), Felipe y D. José fio la Luz Vaz.j V «tro D? Francisca He¡ nandez, oomponiéud.»© ; cuatro sitios de cuatro e.abrtlírfa» de terra limpia y ¡iuOrnteá c! de Jos Va/.qUez, con los propios terrenos que el de Figusr a: y loa d» Hurtado y Hsrnaudvz, ion D, M..linei Oáu.tldo Muren«, camino R •»( <to Puerto-Pili:e.pe. v nacíeuda tíeibabo ri ijuo correspi n-ii- u; cuyos Urrenos o amparan cuatrocientos ocho p — so» cincuenta costavo.» eu tierr s librea déla referida hacienda tíuntu Rosa y nertmece todo A Di Balen Fi-g ícroa y es|A jtisUi»eo<ad > A razón de ocho pesos ca ia uno (Je po-esiou.—Y para (¡ue llegue A conocimiento fie quienes conveng-, se pública el presente eu Ramedios A 11 de Euero de 1976. Miguel Aivarez. José Jimcuez.
R O 4
Pur meiiio del ¡ireseute, se atiuucia haberse señ calado las lote fie la mañana dei dia cuatro dei entrante Febrero en la sala de audiencia fie' juz.g«fio para o remate de uu sitio de abt con tie.í cuartos caballerías fie íierráde la pro¡.iefiad de D. Juan Monte fie Oca timado en e) cuartón fie Aguada de M >ya, partido .le Taguayabon que liad i por ol Norie cou terrenos de D. Vicente Domínguez por el fcjur cou los hetederoa de D.
Atílo ae San José.—luspector permanente, «1 u Regidor D. Fraucisco Ventosa.	8r’
(XinanKiierai ae Dementes.—Sr. Vocal'Di putaj0 el presente ines, i). Bernardo P. Doruiuguez. etl Vaxaa* nenetieeneia y Maternidad.—Dirulado i mes. Exorno. Si . D. a nseiino González fiel Val]« l * Uomuitaie* ae, San Felipe v Santiago.—Iusuom peruia**>-ui«. «i t»r. Regidor D. Fraucisco Loriga. °r
PARTE ECONOMICA.
EL LIRB6 I»E LOS SINDICOS D¡; Ayuutaiuiento.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos, Itecvpilacion cronológica de las disposiciones légala d que deben sujetarse unos y otros, por
J). Bienvenido Cano y D. Federico Zalba Oficiales del Gobierno General, ’
Esta obra, que ha sido eíicazmeute reco. moiidada por el Excmo. Sr. Gobernador Geatí, ral(á loa Sres. Gobernadores, Tenientes' (¿0. bernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía o Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar dy la Administración, no es menos ú'.til para los Sres. propietarios de esclavo»; pues en ella ¿ti. liarán en orden fácil y claro no solo las dispo. sicioues que se han dictado referentes á Sindi. caturas y Juntas Protectoras do Libertos, ain« también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, a[ precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros francos de porte á correo m-mediato.
MINERVA DE LOS NIÑOS
Colección de libros de lectura y tratados pt. ra la instrucción primaria, por L). Miguel Boi* co Heri'ero.—Obra incluida on 11 lista de las da texto para el actual trienio, aprobada por el Gobierno General de la Isla.
Comprende desde el silabario hasta los tra-taJos mas especiales para la enseñanza, y loa. diferentes volúmeues do que se compoue se vea. den juntos ó por separado. Hacen recomenda ble esta obra, tanto sus condiciones do baratura, como lo escogido y lo moral de sus lecciones; así es que ba tenido la mas favorable acogida del público.
El depósito para la venta al por mayor as halla en la librería Ja Sans, Muralla 61, Habana, donde pueden hacerse- lojj pedidos, expandiéndose también en las principales librerías y establecimientos de la ííabuua y del iuterior de a Isla.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
La Sindicatura 4. ** del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compos-tela núm. 65.—El Síndico, Juan E. Trujillo.
La Sindicatura 3. * dol Excmo. Ayunta-iniento á cargo dol que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esqulua
á la de San Miguel.—Joaquín Fabre.
La Sindicatura 1^ del Excmo. Ayuntamiento so ha trasladado á la oallo dol Consulado número 130. —Habana 3 de Enere de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
El Dr. D. Batael Haudarei, Ofldal
Módico honorario dol Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la oallo de la Reina uúin. 118, cutre Gervasio y Chavez.
PAR I E MERCANTIL
puerto de la habana.
ENTRABAS DE TRAVESIA.
Dia 1?.
Oe Tenerlf» y Cárdena» en 1 dia dei 2? bca. esp. Trlu t<> cap- Feroz, ton. 2a3 eu la tre a derpa. Pas. Kí.
---De N Yeik en 5 fiia.» vsp. amr. City of N. Yo
cap. Tiumerinau toa. 1706 cou efeotoa A Zaulo üp.P a*.30.
SALI DAN.
Para Gaya Hueso viv. unir. Güaries Robert cap. Ri
Hell.
--- abo Hateras bg, ins'. Anuse cap Smi h.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Ciij;i de A li uros. Descuentos y Depóslti de la HuUauti.
No habiendo tenido < tocto la Junta general seO da para e fiia de ayer por falla de asistencia de s cíente número fio tíre», accionista» se convoca fie u vo pala, el fiia 8 fie Febrero próximo A ia3 6 fie la ta eu el efiidoio fie Ja institución, con obieto fie fiar el ta (¡el Balance y es lado demostrativo fiel resull obtenido en el semestre último: someterá su apri ciou el reparto fie un dividendo: tratar de ia iet!( ci n fie lo» tíre', ceosíl arios q.ie hau cumplido el miuo de sil cometido y uooibrai otros por vacai ocurridas, y fiemas i ¡articularen conducentes. L> se avisa A lo» tíre . accionistas par» que so «Ir asisur A dicha Junta; eu la iuleligeticia de que se i varA A cabo ¡o que acn-rde Ja mayoría ue ios tí 1 c» DturreuU», sea cual fuere su número. — rlabaus Je Enero de ¡876. —ttl decreta!io, José de los Üoi Pouce.
ALMONEDA PUBLICA DE RUIZ Y Cí
I'cr d sp isicion del 8r. Juez fie primera instrncia fiel Distrito fiel Cerro y 4 coas u uencia fie las di i/encías »eslillas para averiguar la procedencia de virios anímales detenido» en el Corral fi“ Concejo fie esta Ciudad, se rematará el Juéves 3 dt Febrero 4 ias cuatro de la tarde en ia Oa'zafia fiel Monte número 248 lina y gua finr.aito fie seis cuart,» fie alzada y do» y nulas fie'bi ¿ves tasado toío en 825 pesos billetes del Banco EspeñoJ.
Po-disposición del tír. Juez ds primer » Instancia de' Dis'rito e Gua lato pe, y o >r cuenta da quien corresponda, se remataran e Miércoles 9 del cúrrente á Ira 12dei d¡a o < los Almacenes de L liria y Cp, R-’v'a, en depós't" 4P3 cuero» do res »• pelo, ta-adis m ll'2rj pesos oro, 4',) piez»s ca iba en 1600 esos ( r > y líü horquetas ídem «u 630 i.e-' s oro. uerteueeienles al carga--mentó (to la barca española Narcisa procedente de 'la-basco y Laguna.
t»wi a* ootwrro. —uia.i'unente se a.imin>au. la vacuua v se fian coosulra» a cuanto» las soliciten, en osta» casa» situadas, la dei primer distrito, calle de la Habana mam. 78; la fi»¡ .»ag'iiifi >, en la calle de Jesús Marín nuin. x». ¡a del tercer disirito, calle del Aguila número »4- ia mu cuarto, calle de Manrique número 89; la de! (i'irniu, eauu ue tíuarez núm. 93; la <'e! sexto, cal ¡le da Kstévnz, núm. 2S, y ia del sétimo, calzada de Jesús dei ivumio mina. 378.
frumiMutvoa Ue semana.—Primer distrito.—No ha-hienao iHíinero »unciente de profesores coa quieu alternar. prestara servicio el primero que se preséute.
Serranao amanto.—No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar, prestará servicio el pn mero uuu se nr«aente,
■tercer anttfuo.— 4o habiendo facultativos sufícien tes cou uunui alternar, prestará el servicio el primero que se encuentre.
Jbceat cana ae Maternidad.—Diputado de mes, el Excmo. 8r. Conde de Lagunillas,
Compafiia de Almacenes de depósito
La tsrlfa de 35 i § de peso en oro por el almacei ge do un saco de azular, fué establecida en el couct| d» que eoulendrian de nueve A diez arrobas de du articulo; pero sucediendo que muchos Je lo» sacos todo» exceden fie diez arioba» ríe peso, a¡ GoiupaB une suscriben han coovbüí io cobrar, desde el 15 * corriente, et. oro, »ei» centavos nía . pj cada saco, 0 yo peso exceda (ie las referí fia» tirez arrollas.
Habana y Enera 7 de 1876.
Por la Gem añia-Abu «estrés de Regia j' Banco i Comoicio, J. A. Fessei.—Por ia Gomptúia Almaoeu oreafios ¡ior hacendados, J. P. Uodriguez.—Por la L!( ptñla Almacenes y Balseo fie tíau José, Mallas C*i por,— Por la Comoañia Banco y Almacenes de Hm Catalina, El Sjcreiarro, A. tíauchez.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRI) BE IA» ■
GRAN COMPAÑIA. INFANTIL.
Idrico dramática cupa ¡loin.
Para el Juéves 3 de Febrero de 18-78.—Turno imp»1''
Se prn Irá en escena la linda zarzuela eu 3 aC!c9 del (género l>ufo) tit fiada	—>
LA BELLA ELENA.
Empezará á las 8 eu punto.
IlíP i»*»-Gob<Ki»«í» V Ga**, GeoiBRAL POR d. M