1
DE
LA HABANA.
.. _ ..	..¡....U<»uú*í ... T* èb'.jOUi» ' froT.aríñ'! ' > o
ib
PERIÓDICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
MiArooli
DARTE OFICIAL.
Ä	I8T6._san Tete-atoro papa y mr.-(Ctroolar eu Santa Teresa.)
PRIMERA SECCION.
()' ICINA STSÜPl'~-¡í JORI 8 GENERALES. •
80B1KKN0 GENERAL M LÀ ISLA DE CUBA
Direticion ben«rul de A«l-»lnlatra«I: «te ia InI» oe « uba.
it C ivil
89
Las asignaturas especiales ó sea el 29 período de la carrera do Perito agrícola, se cur sar. n eu dos años, i. saber:
Primero: Elementos de Física y Química; nocioues de Historia natura!; Dibujo do objetos agrícolas.
Segundo: Elementos de Agricultura; Dibu> jo de proyectos; nociones de Agrimensura.
J9 Para la práctica académica en la enseñanza de Historia natural .y Agricultura, asistirán los Catedráticos de la Escuela y los alumnos al Jardín Botánico de esta Capital.
5? Una vez cursadas y probadas las asig naturas que comprende el segundo período de la enseñanza agucola, los alumnos podrán practicar en fincas rústicas y acreditando uu año de i buena práctica en que hayan aplicado sus conocimientos teórico?, sufrirán el eváratu de fin do carrera que habilita {'ara obtener el título de Perito agrícola.
69 El segundo período de la carrera de Pe rito químico comprende las asignaturas »iguieíi tes, cursadas en dos años.
Primero: Elementos de Física y Química, elementos de I! i'.vfo njiturál; Dibujo aplicado tíegutido: Química industrial; Dibujo apli cado.
79 El segundo período de la carrera de | Perito mecánico, comprende en dos curaos Iub | asignaturas siguientes:
Primero: Geometría descriptiva y sus apli cacioues y dibujos; ríeme utos de Física y Mecánica.
Segundo: Mecánica aplicada á la» máquinas; nociones de H »tona íiutural y dibqjo do máquinas.
n—Obras públicas.
Vacantes por renuncia de sus actuales propietarios las plazas de escribir ute delineante y escribiente del tercer Distrito (Oieníuegos) dotadas la primera cou el sueldo anual de quinientos pesos y con el do trescientos la segunda; so publica por órdun del Exorno. Sr. Gobernador General á fin de que los que se orean en aptitud de desempeñar cualquiera de los mencionados destino», nrescnten sus olieitudes en In Secretaría de esta Dir-cciou donde so admitirán hasta el dia 19 de F- brero próximo.
Habana 81 de Diciembre de 1876.
XÍÍ	El DlRHCTOR dBHJB&AL, U .
-	José Cánovas del Castillo.
¡Sección de Administración.—Presupuestos. ’ on
to"‘ Circular.—El dia 19 de Julio venidero han de estar en ejercicio los presupuestos municipales del año eoonómico de 76 á 77. .	> ,rin
■J Es pues indií-pensabie que los Sres. Presidente* de Ayuntamiento» remitan por duplicado á esta Dirección General para el dh 15 de Febrero próximo, los proyectos de presupuestos de su* respectivas i» calidades, teniendo presente ia tire oía» de e> ta Dirección fecha 80 de Alrii último paru la íoc.Unon en tos mismos de los cré-oíte» qite so han acordado por-nueva.- obligaciones, entro eMai ¿a tifeósoatepimiento de (dementes en «i potrero Ferro y secretearía ae ia Junta Ge ! ceta: fie Beneficencia; acompañándolo« expedientes de req uestade mbitrics para cubm los déne t que en ei¡os resulten.
T rabien e» indispensable que para ei dia 19 j, Maizose remita» lo» expediente» para la subasta de lo» arbtnos mumc.pa'e» crdintri »,
Jos de propios y los de todos .loí servicios muni-cip<iltís que hayau de tener efecto eu el expresado año económico, oñ ji i, ¿ >
Lo» Sre». Presidentes de Ayuntamientos com; i eudeu muy bien la importancia de este servicio, y e»ta Dirección General espera del celo que les distingue, que lo desempeñarán con la tnfcyor exactitud, sirviéndose acusar recibo de la presento.
Habana y Enero 8 de 1876.
E Director do Administración Civil,
, , José Cánovas del Castillo.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de....
„.	,	i ,	.„a.	ficacion.
Circuí: r.~En vista de In morosidad obsor- 13. El Gobierno General conferirá á uno vada por algunos Ayuntamientos, respecto á la de los Catedráticos de la Escuela Profesional formación y remisión a esta Dirección General Ja asignatura de Elementos de Agricu tura á de los padrones de la riqueza rústica, urbana, otro la de ltisloria natural y á ¿trola de Quí industria, comerme, profesiones, artes y oficios mica industrial, todo sin perjuicio del deserni e-aue habrán de empezar a regir en 19 ae Julio ño de las Cátedras que hoy tienen á su ca“m «íel corriente año, el Exorno Sr. Gobernador Ge- cuyo ,rabajo si bien constituye uu servicio me -neral, temendo en cuenta el notable perjuic.o ri¿r¡o no da derecho á retribución al,¿na Dique se irroga á los contribuyentes, á los [oudre terin las circunstancias no permitan gravar l áa procomún y muyospoenrimento á los del Es- Tesoro COu Jaa grilt,ficacioncs lijadas en e I n U tado, puesto que dichos padrones sirven para fi- do estudio» do 1863, ni impide que el Gobier jar las cuotas correspondiente^ las contribucio- uo cuan ,0 jo erea oportuno establezca nuevas ues extraordinarias del 10 y 15 porl00.se ha Cále dras para dichas asignaturas y las prove se. vido resolver se antonoe á V. tí. para que pro- por oposición ó eu otra forma legal 1 ceda al cobro de la» municipales con «ujecion U. Lo» de. ech( s de matiícuú, exámeu y al que rigió hasta fin de Jumo pasado, y que A título .le los nuevas carreras, deberes délos alum la vea »e diga a V. 8. que ai en el ímprorogabfo U08 t0udiciones do admisión, órden ou la cuse" térrn no de quince di as no remite los ya citados „unza y otl )o3 exámenes, serán los mismos que padrones que está formando, se impondrá á esa Cün8¡gfia ej Reglamento vigente do la Escuda Corporación una nuita proporcionada á su m— Profesional. *
portauci...	.----- .	.	_ .	_ . I 15. Nigua título profesional obtenido
SECCION «4
12	Suelo. Subsuelo. "	----
13	Formación y carácter del suelo. ‘'
14	Tierras elementales. Sílice. Alúmina.
Cal. .Magnesia, iStrdsr. -Lumuff.
15	Tierras Co npúesta'». -Terrenos Silíceos y i
sus variedades. Id. arcillosos y sus va-, j riedades. Id. manga caíanos Id. humíteros ¡
16	ggusas	ai^euta.0 die.
minuye do valor.
17	Uso de la materia orgánica.
18	Uso de la materia inorgánica.
19	Q e es mejora Que es abono. Su dife-
rencia.	*
20	Deficiencia de ioi tqn^nps.
21	Modo de rt staurarips.
22	Oerrami.cufo ó acó; ti¡miento. Su» ventajas.
19	Sistema mineralógico de Bloadoaa; su funda-
mento y divisiones en siete clases; metales, metalóide», combustibles no metálicos, ácidos, sales, meteoritos y rocas.
20	Caracteres genéricos de los metales
caoion en seis órdenes.
21	Olase 14; Orden 19, 29, 39, 49,59, y 69, [de me-
tales.! '	‘ tal «. *	-	O
22	Id. 2» íd. 19, 29, 39 y 49 [de motalóides.J
«O TJ Oo T J «O	—--- ---------- "
....
I
üfcxajt ..
-:OlU3
• b S’ -f
i y su clasifi-
d#
23
uo metalé
24	Clase 4? (JYiTeh
tas en billetes, Lo .harán oon el nuimi 115 p.S dorante el próximo mee de Enoro.
29 El mismo Upo regirá pare lea demás rentas acerca de las que cxidta aatorieeeáoa especial parahaoer el abono de sus respectivo« adee» dos eu oro-ó su equivalente eu Billetes del Í£$edo^EspeiioL ,-t«híK
Esta Comisaría Kégia, lijará oportanamee -
MU2X- /IaIíU -«xm* “ “r-
Id. 3^ Id. 19 guôôOROfl y 29 sólido« [ooinbastibltft | ** ei î116 regir eii io« moten venidüroe.
des.]
bib
89 Los aspirantes al título de Perito químico y ifont inc ásico, podrán sufrir el exámoD de fin de carrera inmediatamente después de ganado el segundo curso especial pero en dich« exácnen hubráñ ue acre itar el conccimiento de idioma Francés ó Inglés aprendido oficial ó líbreme te.
99 Las asignaturas de Elementos de Fí?ic-< y VI carne , Geometrí descriptiva, Aarimen-tura y Mecánica ap icada á las máquinas, será» las mi;-m.<.s que vienen cursándose en la E cuela Profesional.
10. i^a- asignaturas nueva» ente creadas de líititor a natural, Elementos de Agricultura. Elemente s de Química y Química industria!, st ajustarán á los prfg;amas que ee publican con el presente deertto.
1J. El piogramu de ElémelntOB de Química servirá de ampliación al de Elementos de Física y Mecánica y ost uá á cargo del Catedrático de cata «signatura.
12. Los tmba¡03 gráficos ó do dibujo aplicado aeran «fosiguados por los Catedrático« ros pectivos y ejecutados bajo ia dirección del de Dibujo liueal que concurrirá con áquollos á su cali-/» •
SECCION 4“.	’ _ .,
28 Abono».	_ _	__
24. Carácter y Variedades de los abonos
25	Abonos orgánicos é inorgánicos ó mipera-(Xí lea- ....
26	Abonos vegetales animare» y mixtos.
27	Composición del abono de cuadra.
28	Diferontes clases do excrementos ¡miníales.
29	Partes desinfectantes.
30	Absoivente-..	i
31	Fertilizantes Atmosf. ricoe.
SECCION 69
82 Labores mecánicos del suelo.
33	Su objeto y conveniencia.
34	Arar y otros modos de pulveriza i- el suelo:
85	Kompor, cruzar, zurear, aporrear, calzar, escardar, chapear, regar y cortar.
86	Aralos y otros instrumento* para propa
rar las tierra?.
37	R eges, ¡su» boneticáosy diferentes clases.
38	Saneamicrito, desecación ó drenage, 811-
porterráneo. »ubterráneo eu influencia y modo de verificarlo.
¡n
SECCION
Análisis.
Sil uaturaleza.
Sa influjo y necesidades;
axáoidó» y 29 hidrácidos [aoi- j
25 Clase 59 Familias de Ioh arseniato», borato», car, bouatos, cromato», fosfatos, hidrocloratos melato», molibdatos, nitrato», oxalstos, si boato«, sulfato», tantabatos, titaniatos. tungsta-to» y ora to a (sales.)
26 Clase 6? Meteorites ó acorelitos.
27	Idem 7á Formación do las rocas primitivas, se-
cundarias y volcánicas [rocas.]
28	Que es Botánica y su division en Botánica pro-
pia, orgánica y aplicada.
29	Definición de la Botánica propia, su division
glosología, tacsonomía y fhitografía y sus definiciones.
___ ,---- « VM*\« V» VO*
Habana SIT de Diciembre de 1875.—ÄtiR. SECRETARLA.
Por el Ministerio de Ultramar m oonanaic* I cou techa 25 de Noviembre próximo pasado al 1 Excmo.Sr. Gobernador General, la Real órden
siguiente:
a Exorno. Sr.:—tí. M. ol Rey £q. D. g.] ha
tenido á bien deol&r ir cesante con el habar qae por clasificación lo corresponda á D. Julio 1M-vila Vázquez, Oficial 59 de la Admiuistraoioa Central de lientas y Estadística de la Iajadtf Cuba. Uto Real órden lo oomaniQO á FhE. paru
30	Definición de ia orgánica; eu divisioa en orga- sn oonocimieuto y efectos correspondientes*
nogSifía, fisiología y patología y definiciones. J acordadojor tí. B, su cumplimiento eu
31	Defimoion de la aplicada y su división en agrí- esta, focha, de órdei dol Exorno. Sr. Comisario cola, módica ó industrial ó económica y defi- Reg1? »e puDhOa eu la niciones.
^•9
6^
39
40
41
SECCION 7“
42	Zoología aerícola.
43	Animales utiles á
ia Agricultura. Su apli cacion y c adicione».
44 Importancia de su reproducción y conservación y otras ventajas que trae» Agricultura.
46	Animales perjudiciales .i la Agricultura,
Su destrucción.
SECCION 8:!
4tí Cultivo« especiales do plantas.
47	Caña, maíz, millo, etc.
48	Arbejas ó chícharos, judías, frijoles etc.
49	Remolacha, zanahoria, ehirivii, uab^, ña
me, yuca, yuqui)1», papá, boniatos etc.
50	cebollas, ajos etc.
51	Acelgas, berenjenas, col, escarola, espárra-
go, pimiento ó ají, tomates etc.
52	Meloues do Castilla, dé agua 6sandía, ca-
labaza común ó de Castillu.
53	Sésamo ó ajonjolí, maní;'higuereta etc,
64 Algodón, maguey majagua, daga me etc.
55	Añil, achiote, bija ú ©rellana etc.
56	Café, cacao, tabaco, niña etc.
57	Arboles.
58	Reproducción do los mismos semilleros ó
alraócigaa, acodos ó margullos, ingertos.
59	Pastos naturales, artificiales ó labrados y
mixtos.
60	Maloja, yerba do guiuea, Id de Paraná,
«e pubhoa on la Gaoota para general
'““'ÍS-’if a.d«aSfitr. a. im.
ifiu tiaaumuuo,
Üicasio ¿i. Llano«.
Por el Ministerio de Ultramar, oonfaobaSé de Noviembre último, se comunica al Erumo. Sr. Gobernador Geuerfti ia Real órcen siguientur «Exorno. Sr.i—El Rey [q. D. g.J eu vista de la carta de V. K. número 492 íecna 99 de Oetubre^úititad, dando cuenta del nombramiento de (.jficial 19 det Oentro <lé aduanas dv esa
tbmdo
—	wvuellñái-,
cado caráoter de ínteriúidád y uiapopér qge »•
“ ' ,v’...' ”	ppajUia aooederá,
provista en pro, redad óraen Lo oomumoo
_______-o y efectos corres-/
39 Clasificación do Tot. frutos P«^“1100'	P°Udy“íoruado po/s. E. su cumplimiento con
41 FUiofogda vegetal.—-Origen yacimiento, dis- oeta foche* de órdea del Exorno. Sn Uomiearto minucion y germinación.—Vida do nutríoic u dé rio. so pubiifi» en ftf Gaceta para geaerai m-y reproduooion, nutrición, absoroion, asoonso tüligencia.
32	Elemento^ constituyente^ fif-’ los' vegetales, par-
tes elementales de lo» orgaims de los mismos; tejidos celular y vasoular y sus propiedades.
33	Vasos sarioso» ó linfático», de jugos propios,
aéreos ó tráquea».
34	Glándula» usiliare», vesiculares, globulares,
utriculares y papilares.
35	Polos glanduliferos, excretorio» y lifátibos.
36	Organos de la vegotacioajraíz, tallo, inverná-
culos, profoliacion. hojas, pecíolo y fulcros 6 arreos.
37	Organos de la reproduooion; pedículos, bfácteas
______________	_______ - ■ um vtiuvro ij« ftauanas c
¿"involucro», inflorescencia, prefloraoion, fio- isla en favor Cté D. Lotelík j Garnch, na t< res, periantro, cáliz, corola, estambres y su á bien aprobar dicha djteyyilnaoiou con el
inversión, pistilo, nectario y disco.	cadú éáráVd.2r df*» i^
Dios guarde Ä V. S. muchos año».—Habana i ra de |a iH|a, tendrá validez en
uu’-
8 de i Ibero de 1876.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de.....
Sección de Fomento.—Negociado de Instrucción pública.
L i creac ión de una Escuela de Agricultura
en e»ta isla, viene siendo una de sus necesidades mas apremiantes porque solo la ciencia del cul- f tivo puede sustituir las fuerzas que se agotan y lo» elementos que la ferocidad destruye precisamente porque sou esenciales para nuestra subsistencia: y reconocida esta necesidad en todas las época«, la administración pública, la Sociedad económica y aun los par iculares han gestionado su establecimiento, y si bien por lieal dcciet i d » 4 de Feprero de 1860 se di?pu»o ia criación de una esflucia. .e^peojy de Agn— cnitnra cuyo plantel b. bla oe fundarse q>n ei p. rero denomínate’ «Farn », los crecidos g&a-b.sqtí óiaiFucti »ario» para su insta Lacio a .v que o Tesoro a hi podid- súfrugiir por los much’ s
ella sinó ei .ru-I corpora en la Escuela (ó en la Univer»idad si 1 fuese Universitario) incorporación que se hará por toma dé razón si es nacional prévia identi ficacion personal ante el Director, y acordada que acredito su legitimidad/ ó por reválida ob tenida oon estricta sujeción á lo dispuesto en el Plan de Estudios cuun lo el título se hubiese obtenido en país t-xtiunjero.
La toma de razón de títulos obtenidos fuera de la Escuela, adeudará uu derecho fiscal de veinte y cinco pesos pagaderos en papel timbrado.
Artículo tra .sitorlo.
81
romeral
galliuu.
, cambute, cañamazo, patg. de
Plantas perjudiciales al Agricultor cubano. Ÿerba de D. Oárloá ó cañuela, jagüey y
! jagüey
otras.
62 Rotación ó alternativa de cosechas.
pas >.
proximo año uca-
qui a br él pys q hau Vínpoi- bilitado su raai»-z. c.i;; ¡ o %(>y que la- E-cueia Profesional id ni.. ifOg. líeme tus rufioi' niéri ¡ i ra daf aquella en iúc* za teórica y ctfa» reluciónadas cou el«» .u g >yame,i ai^i a,o,,j»| Esta o, ínédiiit'te ti «i'jü ii io ot.evimi-ato <oi Ci erpo do }‘rqfe-»• reo :• riparuisc cutí ) r,¡ du ,■*. -.uo ña'izas »iu giuiiticacmn agnua luad retribuí ion que ia qu »el laimeute di»fratai,, es llegido e* mo-imuio ue re«j<Mwl*r *A'a|uélia n.Ocoilu. qnc ¡ ueda ¡..ropinuei muy muoh á ia reconstruocmu del país,fon» vez termal da la guerra, y decrea* tamineii las carreras de Peritos qu'micon y mecánicos, porque la industria azucarera, fuente principal de r.queza, está sumamente relacionada cou nuestra agricultura; y al efecto, el Kxcmo. Sr. Gobernador General, oído el parecer de la Escuela Profesional y de la Excma. J unta Superior de Instrucción pública se ha servido decretar lo siguiente:
19 Los estudios que se cursan en la Escuela Pr íeaioual de esta isla se amplían con las asignaturas necesarias para obtener en ella los títulos de Perito agrícula, Perito químico y Perito meoáuico. ^	•
29 El período preparatorio que be cursa eu dos años eír dicha escuela para la» carreras de Agrimeusoree, Aparejad ore«, Maestros de obras J Maquinistas, será extensivo á las tres que abo m se Brean.
Se amplía hasta el diez de Enero la admisión de ».umuns para ol uotual dé meo eu las nueva» ca re ras.
Y e órden dei Excmo. S". Gobernador (Leñera! se hace público por utte medio para general couoeiiiiiento.
Hubana29 *»e Diciembred» 1876.
En Director <jumbral,
José Cánovas del Ca^tiUo.
PROGRAMA 0£ AGR.CULTURA.
SECv ION 1?
histórico de la Agricultura.
SECCION 9»
63	Agricultura legal.
64	Servidumbres rurales do
65	Caminos.
66	Servidumbre de agua.
67. Cercas niodianeraa.
68	Privilegio de los labradero».
69	Propiedad territorial y su origen.
SECCION 10.
70	Nociones de economía rural, Condicio-
nes del Agricultor. Id. de uua propie dad rural. Del Capital. De los trabajos agrícola» de los abonos. Cout.bilidad agrícola. Breves indicaciones 6obre la cria do anima'es útiles al Agricultor; y algunos aprovechamientos te ellos.
1	R**si ñ
2	Q >- i-s Agricultura y sua'aivisiono» eu teó-
ioa. trá icay ec< uómiea ó industrial.
3	0 .ras diyiptyties de la agrien tura, floricul-
tura, ho-ticuitur.q «eivicoitura, ganadería pradiounura y arborioultur»
4	Cuates «on sus c.cnc a» auxiliares y la im-
portancia del conuco atento do estas cien-oi ’»«
6 Importancia ae la agricultura.—Es la base de la riqueza de las Naciones.
6 Principios generales en que se lauda.
10IC;
SECCION 24
7	Composición de las plantas.
8	Mauri» orgáuica. Atmósfera. Hidrógeno.
Oxigeno. Nitrógeno. Acido carbónico.
9	Materia inorgánica. Potasa. Soda Cal. ny Mugu esia. Silice. Acido fosfórico. Id.
Sulfúrico. Oxido y peróxido de hierro. Oxido de Maugan^so. Cloro.
10	Vegeta oion de ias plantas.
11	Principios inmediato» naturales de loe
Baiamo*.
PROGRAMA OE HISTORIA NATURAL.
1	Que es Historia Natural y su objeto.
2	.tu» divisiones.
3	Mineralogía.
4	Composición de los minérale».
5	Denominación de las moléculas y de las fuerzas
que tienden á reunirías ó separarlas
6	Fuerza de repulsión.—id. de cohésion, afinidad,
ue agregación y de composición.
7	División ae ia Mineralogía.>eu (¡eoiogía y eu
Onotología.
8	Que es Geología y cual es pu objeto. ,
9	OompoBicion de la suporfioiç y del interior de la tierra.
10	Clasificación de los torreuó» en primitivos, se-
cundarios, termarios ó de trasporte y volcánicos y su aefiuioion.
11	Formas que afectan las montañas según el ter
reno que las oonstituyo. »
12	Disposición de las capa» de lea terrenos primiti-
vos y secundario».	a
13	Que es Ori otología; qpe son ^caractères de los
mínecples y como se dividan.
14	Caractères físioos.
16 Caraotóre» geométricos. "	*
16	Caracteres'químicok
17	Caractères empírico».
16 Sistema-mineralógico de Wefner; su fundamento y divisiones eu tierras*y piedras, sales, -oombúatible* y metale»
y descenso de la savia, transpiración, inspira cion, excreoion, crecimiento, sueño, reproducción, fecundación, reproducción artifioial por estaca, por aoodo y por ingerto.
42	Destrucción, muerte uatural, anticipada.
43	Facsouomía, método de Fournelot, sistema de
fauciliar naturales de Jussieu.— Sistemu sexenal de Linneo.
44	Las 22 elaseB de Fourneíoi.
46	Las 16 ola»es de Jussieu.
4o Las 24 olases de Linneo.
47	Tipografía.—Modo de clasifioar un vegetal se-
gún Linneo.
48	Que es Zoología, su división en Zoonomía, Zoo-
tomía y Zootica.
49	Organización do los animales en general.
50	Extruoturay funcione» del hombre.—Anatomía,
aparato do la vida de relación, locomotor sensitivo externo, sen; itivo interno, eouduotor del sentimiento y movimiento vocal.—Aparato de la vida de nutrición, digestión, respiración, circulación, absorción, .secreción.—Aparato de la generación, genitários del hombre, de la muger; productos de la unión de ambos sexos.
51	Fisiología.—Funciones de nutrición; digeatkm
absorción, respiración, circulación, asimilación, calorificación, secreciones, excreciones, inervación.—Fuuoiones de relación, sensaciones, funciones inteleotuaios y afeotivas, loco-moción, fenómenos expresivos, sueño.—Funciones de reproducción propias de ambo» sexos; de la mujer, edades, muerte.
62 Zootomía.—Clasificación de Linceo. - Idem de Cuvier.
53 Olaso te Mamíferos.-—Ordenes: bimanos, cuadrumanos, carniceros, roedores, edentes, elefantes, paquidermos, rumiantes, solípedos, anfibios y cetáceos.
64	Glose 2á Aves.—Ordenes: rapiña, pájaros, tre-
padores, gallináceas, de rivera, nadadores.
65	Olase 34 Reptiles.-GJrdenes: cuadrúpedo»,
ovíparos, serpiente«:
56 Olase 44 Feces,—Ordenes: choudropLonjeo», briampóslegos, ápodos, yugulare», torácico» y abdominales.
67 Clase 54 Molusoos.—Ordenes: oelálopodos, densudos, gasterópodos, desnudos, aoéialos y y testáooos.
58	Clase 64 intervos y gusanos,—Ordenes: ápte-
ros, masticadores, neorópteros, himenópteros, coleópteros, ortópteros, Uemípteros, lepidópteros, dípteros, ilumpudores; gusanos y sus dos familias 14 apoditas, anfimauos, anfitui-tes, sérpulos, dentahos, nereidas, halladas, lombrioes y furias; 24 sanguijuelas, plañamos, dragoncillos, fágitas, ténias, y asoaridos.
59	Clase 74 Zoófitos. - Ordenes: equinodermos,
gelatinosos, zoolitos propiamente talo», escaros, oeratótitos, litifitos y esponjoso»
Habana 19 do Dici. znbré ie 1874.
El dzuaaXABtOÿ Mcasio A. Llanos.
for el Ministerio ae Ultramar se comunica ccuficha 26 >to N /vr.ombr. p.fox .ao pagado al Exorno, tír. Goóern for G	:.t Real órden
«V! "'..ente:	,
«Excmo. 8r.:—fii Rey [q. D. g.J se ha servido expcti.r cor. esta fecha oi Real Decreto tú-guieatt; Vengo on uomoiar Jefe de Adauuis-truciou de 14 cffeo T. ói'droCeñtr'xi de ti rolen-da do la lsiu de Cuba a D. Ruano Luía Lopes de Mag rodo que con ia outegoria interior iu<ne-' sirve en lu Aamiutstracion Ecouó.atea
aiata
Conaiaarb» Búfoí«.
Ha llegado á noticia de e»ta Oomisaría Ró-giu que cxisteu en funciones algauus oiupleiiaos suieios á procsdumeutos judioiaies, y otros que hau dado motivo a formación de expedieutes gubernativos eu los cuales »uu no ha recamo la oom^oterto nbeo'uciou. Y como quiera que el prestigio de ia Admimsiración püuaca y ia buena opiuiou de los funcionarios sin tacha o»fon ▼iVameute iutere»adas en que se depureu y no se confundan hechos y procederes do uaturaloa» distinta, se servirá V. d. remitir á lá Uomisaría de mi cargo eu el perentorio téruuuu de ciuoo días, una reiaciou de lo» empicados que se h rileu en el 19 y 2V cuso, para la resolución que corroa ponda.—Dios guante a V. tí. muchos año».
Habana 30 de Diciembre d¿ 1875.
Jamás Rodrigan MvM.
Sr. Jeté Central do.
de Puerto-Rico. Dado eu Palacio a 26 de N> viembre de „la7<*.—Alfonso,—El Miuistio «le Ultramar, Ariel urdo López de Ayalu lo que de Real orden op uúnico 1 V. K par* su evnom-mieufoy efectos oorrcspondiCinca».
Y	acordado por.tí- E. su cumplimiento m esfo focha, do órden dei Excmo. tír. Comí »ario Regio de [luciica en la Gaceta para general tu-ledgeucia.
Habana 19 de Diciembre de 1675,	,	*
El tisuaaraaro, ^ Ri&itiM tí. Jjaño*.
Por el Ministerio de Ultramar se comuña» con fecha 26 de Noviembre próximo pasado al Excmo. tír. Gobernador General la Reai órden siguiente:
«Exorno, tír.—El Rey [q. D. g.J ha tenido
á bieu expedir cou esta techa el Real Decreto BÍguionte.—Vengo én nombrar Jete de Administración de 34 mase de la Oeutrai de RenUw y Estadística de m Isla de (Juba á D. dimoa de* púiveda Jefe de Negociado do 14 oíase de la Administración Central do Aduanas. Dado eu Palacio 4 26 de Noviembre do 1876.—Alfonso. —El Ministro de Ultramar, Adeisrdo López de Ayala. ¡.'e Real orden 'o comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente».*
Y	acordado por o. E. su cumpumíeuto en esta focha,ble órdeu del Rxum.>. tír. Comisario Régio se publica eu la Oacutu para general inteligencia.
Habana 19 de Diciembre de 1876.
Eh tíUORiáXARIO,
Rtoam A. Hamos.
Por ei .Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno, tír. Gooornaatte General con techa 21 de Noviembre último,laR^a.órdensigtncutt; «Exorno, ar. —Fara'ia plaza ae Guiador »e-
gunuu de. ReagMardo terres.ro do Aduanas do ia Isla Je Cuuj, vacuate por üaoer dejad./ sin
ef fitto el nCimbrafoteuto de Dr Mariano DUer y dotada oou el sirsido nuuai'de tresousatos pesos y seteoien.ov de súorosut-.ido, el risv Lp D.g.J ha temdo ú bieh no.utirar a D. Felipe Morree y Fuen.es c-. . unte do la misma isla.—De Real -jrden focouiUuioo a V. E. k aia »uoouooameufo y electos correspondientes »
V oOj uado por tí. E. esta tecttn, u» gifoeu de Regio se publica e. lutei igcnC i.
lldiUulia 19 C-j Divfua. drude" 1375.
EL tíZOüBTnn.c,
RojLutv.tí. Llanos,
su cumplimiento en i'*xomo< , >r. 'Jomisarm i» G.^jsca para gouorai

por oouveuieíite
Gnu esta lecha he tenido resolver loque sigue:
19 Los coutnbnyentes Al impuesto, dei 15 p.g en oro ó su equivalencia on oil.eie» del Banao Español, qu» prullerau »ausfacer sus «uo-
'	' ülkut 5 0.1 .’livucld».
•	*	»	.4». .i	i i < f.
OcilU-ttd» v«^i ..c dncnutot
D. José Roman y b. Nicolás Roteilo y GaL
déo, ietor. ro y Contad sfq re fueron o persona que legalmente 1«» ivbpr«*fcu.e,J oe •e.vL'án preoeatar o en eei# wutaúúria para eu form te» -te Uu asunto de aa »iuteréq ye., ei térmido de Ueiuttt data-	* . . w *J*
Habaua 29 d<*Diciembre d» 1875».—¿vuotati J mento Or tu.
- • rnzs, ■ BMMfi