-¡tiSBÜwtfW

sltnÉtWitoiBìa’i
"VVan Weoter y compañía, Norte 103.—D. Luis Zúñiga, Lagunas 52.
Habana y Abril 8 de 1876. —El Administrador Principal, José <ld Cumpa.
Hamos do efectos timbrados.
Observando esta Administración el reducido número de libro i presentados por las casas do Comercio, Sociedades etc. para llenar el requisito del sello prevenido en el art. 56 del decreto de 29 de Agosto de 1870 he creído conveniente disponer:.
1.	° Que las casas do (Jomerc'o, Empresas, Sociedades etc. que hayan cumplido en el presento año con este deber, se sirvan presentar deirro del término de 15 dias en esta oticina Aduana vieja la certificación respectiva que lo acredite, para tomar la debida razón en el registro respectivo, y que no se les cause molestia alguna.
2.	° Quo para aquellos que no hayan sellado sus libros no obstante los repetidos llamamientos hecho5, se abre un último piazo por todo ¡o que r?sta del presente mesy;
3.	° Que pa-alo este plazo, aplicará ia Ad mii'idtracio i en cumplimiento de su deber, las inul ai reglamentarias correspondientes á los que bajan dejado de cumplir el suyo.
Habana 10 de Abril de 1376.—El Administra lor, Josédtl Campo.
Administración Principal da Aduanas.
En el manifiesto del vapor español *Ambc-to» que entró en puerto el 26 de Febrero último, te consignan á 1). Cándido Zubarteuna caja rotulad i conteniendo chorizos y otra con vino, 4 la orden rotulada uua canasta castañas á D. Facundo Sierra, una caja rotulada con chorizos, castañas y avellanas, á D. Casimiro Alvaro? Tegero, uua caja rotulada conteniendo frutos y jamones, y A la tienda del Navio dos cajas embutidos; y corno ha cumplido el plazo señalado sin haberáe preahitado las correspondientes declaraciones ne convoca á los dueños ó consignatarios \ ara que dentro de quinto día ocurran á esta Admi -nistraciou áex¡ ouer lo que estimen conveniente á su derecho, pues de lo contrario se procederá á loquecorrerponda*
Habana y Abril 10 do 1876.—Manuel C macho.
Art. 9-° Al toque de Gloria en el Sábado '•auto, nose permiten disparar tiros, petuidos ni cohot's, bajo la pena de uno á tres pesos.
3 o De acu ido con el limo. Sr. Obi?po, la irocesion del Santo Entierro saldrá este uño <lo a Iglesia de Santo Domingo á la cinco y media déla tarde del catorce det actual, y so dirigirá la calle do O-Ueiily, doblando por la izquierda de la de Aguiar seguirá á la de Obrapia, donde también doblará á la izquierd i basta la de Oficios donde asimismo doblará á la izquierda para continuar por el frente y costado del Palacio da Gobioruo hasta la calle de Mereade-i es por la que seguirá á la derecha para entrar en la Santa Iglesia Catedral.
Todo lo que so previene para general conocimiento y á fin de que los funcionarios de policía y demas dependientes de mi Autoridad vigilen convenientemente para que lo anteriormente dispuesto, tenga puntual y exacto cumplimiento.	,
Habana y Abril 8 de 1876.—Juan José
Moreno.
Lv So/ie 'alde Rosales, Alvarez y Comp. ha solicita lo permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos titulada: «El Hijo Pródigo» para ei uso rl aja fábrica de su propieladestablecida tu ia Ca zuda de Belasooaiu número 25.
Lo que se anuncia por medio do ia Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la quo se pretende matricular; y el que se crea con derecho á opo-uerse, presentar sus reclamaciones ei> la Secretaria do esto Corregimiento ni el preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Abril 8 de 1876.—Moreno.
En el manifiesto del vapor americano «City of Veracruz» que entró en puerto el 16 de Fell. ero último, se consigna á G. de Vera Canel y Cou p? 10 cajas barniz, á B. Vázquez con la marca B. V. dos cujas papel, y á Garbas Broch y Comp?, un atado libros;y come ha trascurrido el plazo señalado sin que hayan hecho las cor-renpond entes declaraciones, se convocan á dicho- Sre s. para que dentro de 5. ° día ocurran á esta Administración á exponer lo que estimen conveniente á su derecho, pues da lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana y Abril 7 do 1876.—Manuel Camacho.
En elmanifiesto del vapor americano «Co-Inmbus» que hizo su entrada en puerto en 20 de Febrero último, se consiguaná Bruno B. García y Comp? una caja de hierro para guardar dinero yá R. Goicoechea coi? la marea E. G. L., veinte sacos de maíz, y como ha trascurrido el plrzo señalado por el Gobierno sin que se hayan hecho las correspondientes declaraciones, se convoca á dichos tires, para que dentro de 5. ° día ocurran á esta Administración á expon sr lo quo estimen conveniente á su dereeho, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 7 de Abril do 1876.—Manuel Ca-mach».
En el manifiesto del vapor germánico «Han-nover» que entró en Puerto el 24 de Febrero último, se consigna á F. Neumerel uua caja do libros rotulada, y al Sr. Cónsul general de Francia una idem tapicería y libros; y como ha trascurrido el plazo señalado por el Gobierno sin haberse presentado las declaraciones correspondientes, se convoca á dichos Sree. para que en e térmiuo de 5. ° dia ocurran á esta Administración á exponer lo que estimen conveniente á su derecho, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 7 de Abril
macho.
de 1876.—Manuel Ca~
En el manifiesto del vapor inglés «Eider» que entró en puerto en 23 de Febrero último, to consigna á I). Santos Fernandez una caj¡ instrumentos de cirugía, yá PumariegaBanelu-jo un bulto muestre?; y como lia trascurrido el plazo señalado sin haberse presentado las declaraciones correspondientes, se convoca á di olios tires, para quo en el térmiuo de 5.° dia ocurran á esta Administración á exponer lo que estimen conveniente á su derecho, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 7 de Abril de 1876.—Manuel Ca macho.
í Icahíia lum^iuiiciitodeja ilabaua.
Don Juan José Moreno, Alcalde Corregidor y
Presidente del Kxcmo. esta capital etc.
Ayuntamiento di
Aproximándose las fiestas religiosas que conmemoran la pasión y muerte del Redentor del Mundo y en las cuales debe imperar el orden, la paz y la compostura del pueblo católico tanto en los templos como en las calles; he tenido á bien disponer.
1.	° Que los ómnibus de las lineas del Principe y Cerro establezcan sus paraderos frente al Teatro do Ltrsundi y los de Je sus del Monte y Luyauó en las afueras de la antigua Puerta de Tierra, cuidándose por sus respectivos conductores de no impedir en lo maa mínimo el libre tránsito de las personas que vayan á pié.
2.	° Los coches del ferro-carril Urbano podrán circular como de costumbre hasta sus respectivos paraderos, observándose rigurosamente Jos artículos de las Ordenanzas Municipales que á continuación se expresan.
Art. 6? Desde las diez de la mañana del Jueves tianto, basta el Sábado siguiente después del toque de Gloria, no podrán rodar por las calles otros carruajes, que los que conduzcan I03 abastos á los Mercados; permitiéndose solo el >iso de coches, quitrines, roíanlas y diligencias, el Jueves Santo ha«ta una hora después de terminados por la mañana los Divinos Oficios; y en caso de lluvia á cualquiera hora, de las demás que resaltan prohibidas en este día y los dos siguientes. Los contraventores incurrirán en una multa de dos á cinco pesos.
Art. 7.° Se prohíben en los mismos dias jugaren los billares y en otro cualquiera Esta
P. Francisco Esparza y D. Vicente Plá han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para colocar una máquina de vapor, para picar tabaco, cu el número 6 de la Calzada de Jesús dei Alonte.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que, las personas que se crean perjuiieadas puedan presentar sus reelamacio-ues cu la Secretaría du esto Corregimiento en el preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha do esta convocatoria.
Habana Marzo 30 de 1876.- Juan José Moreno
D. Cristóbal Pons ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para establecer una máquiua do vapor fuerza de tres caballos en la calle de la Universidad uum. 2, para dedi caria ai aserrío de madera.
Lo que s* auuucia por medio do la Gaceta oficial á fin do quo las personas que 3e crean per ¡udicadaspuedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría do este Corregimiento en ei preciso térmiuo do ocho dias, a contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana 30 de Marzo de 1876.— Juan José Moreno.
D. Joaquín Decampo ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una dulcería en la calle dé San Nicolás núm, 26, para la que empleará fogones.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que, las personas que so crean perjudicadas, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimieunto en el preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha de e3ta convocatoria.
Habana Marzo 31 de 1876.—Juan José Moreno.
Kxcmo. Ajuuíaiuicato.
Secretaria.
ios últimos puestos ocupador que uo lo e3tóu con objeto de plaza. 4? Que los puestos quo no eem do plaza han do desaparecer á la hora prevenida 1 en el reglamento del mercado. 5? Que se anuncie por cedulones el órilen d-.i preferencia para dichos puestos que será el siguiente: 19 Estancieros. 2? Placeros ó vendedores. 39 Vendedores de comestibles. 49 Vendedores do electos que uo sean de plaza.
Art. 59 Calificados según el artículo anterior los renglones de plaza y demas objetos, no podrá alteraras por ei contratista ni por los placeros ol órdau establecido, ni mezclarse el expendio de abastecimiento sino que habrá de hacerse en los lugares destinados para cada uno.
Art. 6? Limitado ol remate al producto dei arreudamieuto do los citados pueatós, solo eu recaudación incumbe al rematador, siendo atribuciones exclusivas de la Municipalidad, euantas disposiciones rijan y en lo sucesivo rigieren para «1 mejor servicio del ramo.
Art. 7? El contratista podrá exigir de loa expendedores el pago por semana adelantada y íará la cobranza por recibos impresoB.
Art. 8? Si al tercer dia de la «emana uo hubiere pagnlo un expendedor, podrá el rematador pedir al Sr. Regidor Diputado que se le despida paia que seto dé á otro.
Art. 9? No so admitirá proposiciau alguna que baje de la cantidad do 18.931 pesos en oro; haciéndose ol cobro del modo que se expre-ta til la nota final.
Art. 10. El contratista deberá tener siempre adelautado en clase de fianza el importe de .Jos meusuaiidades. También se admit rá dicha fianza en bonos del Kxcmo. Ayuntamiento por el valor nominal quo rspressnten ó en hipotecas en buenas fincas urbauas. El pago se verificar i por mocadas eu los cinco dias primeros de cada me?.
Art. 11. Para ser postor se requiere el deposito prévio en la Caja Municipal da dos mil pesos en «lectivo ó eu bonos del Excmo. Ayuu tamiento per valor nominal.de igual importe, ó en su defecto la pre»«ntaciun ue una caita de abono á satisfacción de la Cmniiiou que enti«n du eu e! remate.
Art. 12. Se devolverá el depósito á los que no resulten rematidore» y al que lo sea, cuando haya verificado la entrega Ue las dos mensualidades ó lianza que debe adelantar au-tes de entiar eu posesión del remate.
Art. 13. Las proposiciones ¡*e harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta la3 cuales se entregarán e dia ántes del remate eu la Secretaría Municipal El dia y hora fijados para la subasta so abrirán J03 pliegos y se adjudicará esta á favor del mejor p rstor y soto eu et caso que rs-ulteu dos ; ropo-me oaeu ventajosas iguales se admitirán entre los autoras de ellas puj s á la llana por e»pacio de diez minuto?.
Art. 14. Celebrado quo sea el remate uo habrá lugar á rebuja de precios conveu’dos ni indemnización de uiuguua especie por causas imprevista» ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 15. El rematador queda obligado al pago de todos los gasto» de publicación que nao tive ia subastay at reiutegrodel papel sellado que deba usarse en el expediente, así c^mo ei abono al estado det impuesto del 1 por 100 sobre el importe del arbitrio como contratista Municipal.
Art. 16. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, reicision y efectos de la subaita, ge resolverán gubernativamente por el Exerno. Sr. Alcalde Corregidor, pudiendo después lo* interesados eu caso de in-j conformidad dirigirse por la misma víaal Excmo. j 6r. Gobernador General, quien resolverá lo que J estime conveniente. Agotada la vía gubernativa i compete conocer en lo contencioao-adminisíra-tiva al Consejo de Administración.
piiblicactoB ocurran ¿í la Junta por conducto de esta decretarla, A deducir los derecho i que le asistan sobre
la referida’ sierva.—Lo que de órieu de 8. E., se hace público para general inteligencia.—Habana y Abril 7 de 1876.—El Secretario, Hermúgenes Jeliner.
. — ,i...rr-WMmi»  ... •«immmmtn~*m*mm***~mrm
TERCERA SECCION.
hospital Militar de í». Ambrosio.
Junta Económica. >
ANUNCIO.
le» militares de ests Departamento, y si en ello» hubiere algunos cuya ileuomiuacion no coneta-r¡v en las relaciones que ee aeompañan á eite pliego, podrá hacerse solo para ello u i ajuste es-pecial entre la Junta Superior Económica yol contratista ó con quien lo ofreciera ma* ventajosamente á no ser que ei número y costo de lo» nuevos efectos exija ¿ia formalidad do otra subasta.
13. Cuando reciba orden de remitir efectos á alguno de loa Hospitales Militare» de este Depártamerato, lo verificará también en ei plazo
prudencia! que se determine, siendo de su cuenta los envases y empaques y todos los gastos do trasportes, acarreos y demás qua se origina hasta ponerlos ou los puntos á quo so les desti-
En virtnd de acuerdo de esta Juuta, se ha	_	|
de proceder á contratar en remace público el su- i na, abonándose al contratista por esto» mayore ministro por el término do un año, de los efee- , gastos el cuatro por ciento ma» sobre elimport tos de earpintería y ferretoría necesaiios en to- t >tal de ios efectos remitidos cou
do3 los Hospitales militares de‘1 departamento de la Habana, segur» lo dispuesto por el Excmo
importa
arreglo á 10»
precios de contrata.
14. La entrega de los efecto» pedidos para lo*
Sr. Cumtan General do esta isla; cuyo acto tendrá ¡Hospitales que existan eu esta plaza, y dentro lagar el dia30 de Abril del corriouto añoene»te ; del perímetro do sus forlitieicioues so hará tam.
Expeditos los recibos para el cobro de lo que deben de pagar los propietarios respectivos por cloacas y acera« construidas en las callos quo so expresan á continuación, el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente so ha servido disponer
Mídelo de proposición.
D. N.....vecino de...... euterado de los
¡ anuncios publicados con fecha de....; y de los
que se convoque á W propietario, expresados I requisitos y condiciones que so exigen para adpara que concurran á la oficina de Recaudación fiuiur eo remate el producto de lo» puesto* in-Municipal á ratisfacer 3U3 respectivos adeudos i tenor®s del mercado de Cristina, se compromete durante ei plazo de 15 dias, tra?curridos 10Í j tomai lo a su cargo con estricta sujeción á di-cuales se procederá el cobro á domicilio cou el chos requisitos y condiciones por a cantidad de recargo del 2 por 100 por 10 dias mas y á su LjfS“1 pondrá el precio máximo quo ofrezca.]
vencimiento por la vía de apremio á los que resulten morosos.
Calles que se citan.
-Calle ue los Ouartele?.-
! Fecha y firma del interesado.
Nota del número, clase y precios do pueetos á quo aluden los artículos 1? y 2?
-Del nú-
mero i al 17 inclusives y del 2»1 24 id.—Aguiar
Cloacas.
1
17 y 44.—Cuba 26, 28 y 30,
Aceras.—Las casas comprendidas eu la calle de la Lealtad, desde San Rafael hasta Malo-ja, termiuando en los números 175 y 148 do la primera calle.—San Rafael: del número 65 al 77 inclusives.—S. José; del 58 al 68 y del 47 al 57.—Zanja: dsl 42 al 60 y del 4L al 55.—Dragones 108,110 y "
Reina 80 82 al 114 y del
los
Pr<ci«.* en bilU-les de' Jj&neo EspuBo’..
Ps. Cts.
112,—Salud 115, 117 y 111 al 139. Habana 27 de Marzo Secretario, Rafael Aragón.
42. 14, 46 y 69.— 119.—Estrella dei 92
de 1876.-Por O. del
178,
70.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta del arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina en el año Económico de 1876 á 77;
ei Excmo. Sr. Alcalde Corregidor. Presidente, ha dispuesto señalar para el acto el dia 26 del actual á la uua de la tardo eu la Sala Capitular ante la Comisión 2? con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. E. so publica general conocimiento.
Habana y Abril 3 de 1876.—El Secretario, llamón de Echamrría.
■ Mesilla de dos varas, verduras etc....................
Idem de una y media para
pescado...................
•Idem para aves............
■Yara ocupada coa jaulas do
gallina?, vara......
3.—Puesto para huevos,
20.—'Puesto de los arcos....
Habana 3 Je Abril de 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarña.
7.-
28.-

40
40
40
20
20
60
Sección 3. a
Piiego de condiciones para el remato del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Cristina durante el año económico de 1876 á 77.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento arrienda por el térmiuo de un-ano el producto de todos ios puestos existentes eu el mercado da Cristina, cuyo número y clas9 se expresa al final eu nota correspondiente.
Art. £9 Por cada uno de los referidos puertos cobrará el rematador á los expendedores los precios que respectivamente se expresan en su nota ya citada.
Art. 39 El contratista se sujetará al padrón formado ai efecto, del cual se le entregará uuacopiayno podrá pedir que so separe del puesto al que lo ocupe mientras lo pague ecor-nentemente.
Art. 49 Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento que se permita vender en dichos puertos cualquier objeto que en ellos pueda colocarse a mas de los de plaza, siempre que ííb se presenten á ocuparlos los expendedores de legumbres y viandas, se observarán las reglas siguientes: 1? Que } ara ocupar las mesillas sean pr:fe-ridospor su órdeti los ostaucieros ó labradores.
Solicitada licencia por D; Antonio María Calcines y D. José de Anua» Reina para construir un homo para confeccionar pan en la casa número cuarenta y cinco calzada del Luyanó, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, Icón consulta de la comitiou do policía urbana, para hadispuesto en elrespectivoexpedieute, se anun-j cié en la Gaceta oficial, para que dentro doí plazo de ocho dias concurrau por medio deinstan-j cia los que se consideren perjudicados con la citada construcción á aducir las razones que ten pan para rponer.e á ello, bien cnteudido que fi-nalizido el expresado plazo ee proveerá á la • petición de los iutere’ados cou sujeción á las | prescripciones de ley.
i’ Y por mandato de S. E libro la presente para eu inserción en la Gaceta en la? llábana á Io de Abril de 1876.—El Secretario, R. de Echa-varria.
biécimiento público de juegos penmtide?, bajóla Qua ha^¡ siempre dTseD Hiez vacíos á juila pena do qmuce a veinte pesos.	j ció del Sr. Regidor Diputado comSí I
Art. 8. Se prohíben en les referidos días nunca haya escasez de mesillas. 3? Que en caso
cvocion’peaa ^	^	l puesto«
ü u	0 i'e 0l3,	vacíos sean despedidos para darks lugar los de
Junta Prolectora jurisdiccional de Libertos.
Ue tenido por conveniente acordar ei dia 116 del actual que por la Gaceta oficial y por el ; término de treinta dias consecutivos sean llamados los que se crean coa derecho al moreno Manuel Mozambique, para que dentro del plazo indicado ocurran á la Secretaría do esta Junta á deducir sus derechos, y con el ±5r de que se haga la indicada publicación.
Habana Marzo 21 de 1876.—El Corregidor Presidente.—El marqués de Bella- Vista,
Secretaría.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente de ' esta Junta, se ha servido disponer en acuerdo de eua-; tro del corriente, se cite á, D. Antonio A uñez natural de Canarias, cuyas generales se ignoran ó A la persona que legalmente lo represente, como asimismo á cualquiera otra que se crea con derecho á. la propiedad de ia morena María de la Paz, couga, que dlca tañer sesenta y cinco aflos de edad y reclama su libertad, para que dentro de treinta dias consecutivos á Ja presente
Hospital á las doce del dia y se anuncia al publico para que puedan pre8«*tarse como licitu-dores las personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo iaa bases que marca el pliego de coudicioae», relaciones de precios límites y modelo de proposiciones que á continuación se insertau.
Habana 1. ° do Abril de 1376.—El Secretario, Antonio Purdims.
Pliego de condiciones b»j ) el cual se saca á pública subasta la contratación da los efectos de carpintería, hojalatería y ferretería, para el servicio de ios Hospitales militares de este Departamento, eu virtud de lo acordado por la expresada Juuta en sesión de 27 del corriente.
I.55 Lx subasta so celebrará unto el Tribunal quo al efecto se constituirá cotí ai reglo á lo dispuesto en el loeul en que se halla la dirección de esto Hospital eu el día y h ira fijados en os anuncios publicados en la Gaceta de esta capital; observándose en dicho acto et órden que establece la Instrucción formada eu cumplimiento de ia Real orden de 29 de Setiembre de 1856, eu que se hace oxtensivaá estos dominios el Real decreto de 27 de Febrero de 185 2 para la eelebracion de subasta» de todos los servicios del ramo de guerra.
2.	a Se admitirán proposiciones bien por el coi junto de suministros ó particulares para cada uno de los ramos de carpintería, hojalate ría y ferretería, prefinen io¿e ia que ofrezca mayor ventaja á los iutereses del Estado, con el bien entendido que para la comparación, puja y demás, intereses del acto, se considerará mas ventajosa la proposición que contenga lo» dos ó mas de un ramo como ti cada uno de estos estuviese en pliego separado.
3.	“ Ei contratoserá por el término de un año, pero si vencido este plazo no llegara á formalizarse nuevo remate quedará obligado el contratista á continuar ei servicio bajo Jas mismas bases y ouudiciones y sin alteración de precios, por un tiempo que uo bajará de cuatro meses ni excederá de seis, sin embargo so reserva el derecho de rescinda el contrato en el caso de convenir al Estado, avisando con’ un mea de anticipación, pudieudo también rescindirlo ei las faltas del contratista fueran repetidas ó tan graves que merezcan un pronto correctivo ajuicio de Ja autoridad competente, quedando en este caso obligado el mismo á satisfacer loa gastos del juicio y resarcir lo» y perjuicios quo origiue cou la falta de plimiento.
4.	=* No so admitirá en el acto de basta preposición alguna que se «oncrete terminado número de electos de los que ñalan en la nomenclatura Je cadaunod« los ramos en que se dividen Ia3 subastas según. apare: ceu detallados en las relaciones de precios límites que van unida» á estas base», las que estarán de manifiesto en la Secretaría do e»ta Junta, pues aquellas deberán ser generales de cada uno de los ramos á que bo refiere la subasta.
5.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con entera sujeeion al modelo publicado para este acto y su preseutarán media hora ante» de constituirse el Tribunal para la subasta, pasada la cual no podrá admitirse ninguna mas, ni retirar las presentadas, considerándose inadmisibles las que uo reúnan dichas circunstancias, ui las que fijen otros precios límite? que los marcados, pues la rebaja ha do ser á un tauto por ciento de los efecto» suministrados.
6.	x Si después de abiertos los pliegos resultasen dos ó mas proposiciones iguales, contenderán sus autores entre »i á presencia do Ja Junta da subasta durante quince minutos, pasados los cuales se declarará el remate á favor de la mas beneficiosa, y si no hubiere puja decL dirá la suerte entre las que sean iguale?.
7.35	Para ser admitido como licitador eu la subasta es circunstancia indispensable unir ai pliego de condiciones una carta de pago que justifique haber depositado el interesado eu la Tetorería de Uacieuda pública de esta isla, la cantidad de mil pesetas eu metálico ó eu equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo det dia de la subasta por cada uno de los ramos que so comprenden en las relación de precios límites como garantía de aqueila, cuyo documento se devolverá en el acto de la subasta ú todos ios proponentcB excepto equel en cuyo favor se adjudicase e¡ remate.
8.35	El postor deberá hallarse presente en el acto de la subasta ó en su defecto debidamente representado para lo cual su apoderado entregará documento en forma con el objeto de que pueda firmar el acta que seextienda y acep- j tarla responsabilidad consiguiente, si el remate i fuese declarado en su favor.
9.35	Será permitido al rematante ó rema-
tantes ceder á oRo la contrata siempre que al' cumplimiento de ella otorgue por su parte al arrendatario ia correspondiente escritura, con ia garantía de depósito que se fija eu ¡a condición 12 y previa la aprobación del Jbxcmo. Sr. Capitán Geneia!; cu cuyo caso el cedeute quedará exento de toda responsabilidad.	¡
10. El remate no causará electo hasta que obtenga la aprobación dei Exerno. Sr. Capitán General, y obtenida que sea esta, «erádecueuta del contratista, bien en totalidad ó al prorateo,
bien por el contratista on uichos establecimien. tos'siendo de su cuenta los ga»toa de acarreo j demás que se ocasionen.
15	Lo* efectos qua entregue ou ¡os Hospitales de esta plaza quo determina la condiciou anterior serán reconocidos por la Junta Económica del Establecimiento á que se destiuen, y «i ios efectos fuesen para los otros puntos del Departamento, et recouocimieuto tendrá lugar
' ou el almacén del contratista por la Juuta (¡ue al efecto so comisione verificándose i su presen-cia el empaque. Si eu cualquiera de ambos caso* uc fueren admitíaos por ne estar arreglado»
! á las condiciones que se prefijan, estará obligado á retirarlos, reponerlos con otros que ostén ajustado* á ellas, sieudo do su cuenta los gastos que ocurran por esta circunstancia.
16	Todos 1)8 efectos que suministro serán nuevos precisamente y do la calidad, forma, di-menciones y demás que expresan las relaciones antes citada?; eu la inteligencia que cuando uo reúnan estas circun»tancias ó no se entreguen dentro del plazo prudencial que «e fija, se adqui. rirán por el Pagador del Hospital que hizo el pedido ptévia órden superior ai precio corriente de la plaza por cuenta y riesgo del coutratis-fa, descontándose su importe de la primor» cuenta quo presente, y de las sucesiva«, si esta uo fuese suficiente.
17.	Tendrá siempre desigualo un punto fijo dentro de esta Capital, donde *e le puedan mandar las órdcucs y pedidos que el servicio requiera.
18.	líl contratista queda ¡obligado á satbfa-eeral Estado cuautas contribuciones y derechos íauuicipale* ordinarios y extraodinarios so impusieron para esto servicio.
19.	El pago do los efectos tendrá lugar por medio de libramientos que á este objeto expedirá la Admiuistraciou Militar contra la Tesorería Central de Hacienda pública, siendo en oro ó eu equivalente on papel moneda corriente y de circulación on el mercado, tomando para lijar ei cambio ó precio del oro, el término medio de las operaciones que sejhayan practicado en la quincena natural del dia eu que »o expida el libramiento respectivo según certificación expedida por el Colegio de Corredores do esta Capital.
20.	Cuando ia entrega do efectos sea en los hospitales de esta plaza luego de reconocidos «i fuesen admisibles se estampará á continuación del podido original que presente el contratista el recibo y conformidad autorizado con las fií-
daños cumia su-á de-se se-
segun tenga lugar Ja adjudicación del remate, el pago de los uuuucios y pliegos de condiciones que sean necesarios imprimir,así como tambieu el de gastos de subasta y escritura.
11. Una vez que recaiga la aprobación de
mu» de la Junta respectiva, y cuando los efectos sean para alguno de los hospitales del interior «tel Departamento, autorizarán dichos recibos y conformidad lo» Sre». de la Junta levhoraá que/« refiere la base 15 5* de este pliego y luego qu« la entrega haya tenido lugar en el Hospital de -u destino entregará á dicho contratista una guia responsiouada, cuyo» documento» »2-ráa el resguardo para acreditarla fiel y cabal ¡entrega, pero no responderá de las averias por causas fortuitas.
21. En la redacción de la» cuenta» para el ;percibo,dpi importe do Los suministrado?, «e sujetarán lo* contratista» al modelo que se les entregue por la Inter vención Militar, justificándola con los pedido» originales y cou la» guías res-pousiouadas á que se refiero la condición unte-rior.
Es copia conforme al original.—El Secretario.—Antonio Pariiñas.
[La» relacione» do los «fecto» de utensilios i» publicaron en la Gaceta de los dia» 4 y 5 del corriente.]
Recaudación del Impuesto Extraordinario de Guerra de 10 por 100 sobre Lincas Urbanas.
Mercaderes núm. 15.
Se participa á los Sres. contribuyentss por esto Impuesto que desde esta fecha pasarán lo» cobradores de esta oficina á domicilio á hacer efectivas sus cuotas; que los recibos llevan lo» mismos sellos que los del semestre anterior y qu» según una nota puesta al respaldo de cada recibo solo deberán abonar la mitad de la cuota tija; da en él eu razón áno cobrarse mas que el bimestre vencido en 31 de Marzo próximo pasado. Adviniéndoles que los que quieran proveerle do sus recibos con mas prontitud pueden pasar por esta oficina de 12 á 3 de la tarle donde se en» tregaráu siempreque presenten el recibodelpri-raer semestre dulaño económico de 1875 á 1876-Habana 8 de Abiil de 1876.—Ei Recauda» dor, Ricardo Menocal,
Monte de Fiodad de la Habana.
Dirección.
Le» dueño» do las alhajas contenida» en lo» lote» que á continuación so expresas, deberá» prologarlos ó rescatarlos, p>ues de no veriti-carloasí hasta la3 do-> de la tarde del viernes 29 del actual, se venderán en almoneda pública del establecimiento, que tendrá efecto el dia 29 inmediato y «ábados siguientes.—Habana 10 de Abril de 1876.—El Director, El Cmds dtC-Ponce de Leo a y Morolo.
CONTADURIA.
LVaciou de las alhaja» cuvos empeño? no han sido rescatados ui prorogado» sus plazo» nuevamente insta fia de Marzo próximo pasado.
Núm. de los lote?.
Cluee de alhajas.
Tasación-
Pts. Ote-
la subasta, el contratista esta obligado á prestar .18220 Una guarnición de una efpada
An nl-iAi-inir-n Ho nehn dins hi.fianVsi .la día» mil	-i-	...¡-j...	1
eu oHérmicb de ocho dias la fianza de diez mil pesetas en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, si el rematante hubiese contratado el todo de! servicio ó de dos mil pesetas en ia misma forma, por cada uno de los ramos depositándolas en eí Tesoro público, ó veinte mil pesetas en fiuca3 para el primer caso ó cuatro mil pe^etis en la misma forma para el tegundo, hipotecando dichas propiedades.
12 El contratista queda obligado á suministrar puntualmente en el plazo prudencial quo se le exija todos los pedidos de los efectos contratados que se lo hagan con destino? á los hospita-
45
18256
18282
1S653
18720
18727
509
70
600
de plata*
18228 Uu par de botones de oro con dos brillantes y una leontina
con relicario..................
Dos pares de gemelos de oro....
Uu alfiler de oro con ocho brillantes y perlas.................
18360 Una sortija de oro con un brillante y una idem con dos perlas y 4 brillantes...................... 225 —
Un reloj de oro patente.......... 425
U i albler de oro para retrato...	36 5«
Un par do espejuelos,uua leontina y un reloj tolo de oro en... 227