P
Maucw
PERIODICO OFICIA!, DEI, GOBIERNO.
Art ni 130.
PAKTE OFICIAL.
i'KIMËKA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENEEALE».
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA SECRETARIA.
MONTES.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 19 de Abril último al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente.
Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. I), g.) lia tenido ha bien nombrar á D. Nicasio Alvarez Colmo ayudante cuarto de Montes de esa Isla con trescientos pesos de sueldo y seiscientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y dispuesto su cumplimiento por 8. E. en 22 de Mayo último se publica en la Gaceta á los tiñes convenientes.
Habana 2 de Jimio de 1876.
El Secretario del Gobierno General, Rafael Ruiz Martinez.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido nominar á D. Rafael Luviu, eecribiente de ¡a IuBpeccion de Montes de esta Isla, con el sueldo anual de trescientos pesos.
1 de orden de S. E. re inserta en la Gaceta ofioial para general conocimiento.
Habana 2 de Junio de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
R. Raíz Martínez.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido nombrar á 1). Rufino Barriera, ordenanza de la Iuspeccion de Montes de ceta Isla, con el sueldo de doscientos pesos.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Junio de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio da Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador con fecba 19 de Abril último la Real órdeu siguiente:
Excmo. Sr.—-8. M. el Rey [q. D. g.] ha te -nido á bien nombrar á D, Cayetano Pardo y Moreno. Ayníl««““ 3-° do Montos de esa Isla con cuatrocientos pesos de sueldo y ochocientos de «obresueldo.—De Real órden lo digo á V. K: para su conocimiento y doma« efectos.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 22 de Mayo próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Junio de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
19
22
25 29
26
40
41 48 19
>0
51
62
54
57
69
60
6.1
62
64
66
69
70
71
72
73
74
75
77
78
79
80 81
84
85
86
87
88
89
90
91
92
93
94
95
96
97 99
100
101
102
II. Upmann y Comp........
Strana [Pronta Asociada]... Bancos y Cornp...........
K.	Broshell y Cornp......
A. Mollmann..............
Diz}' Gornp..............
Ramón O. Williams........
Strans (Prenta Asociada)... Warbuig Schmidt y Comp..
Slrans...................
Fisher Brothers y Comp...
Broun y Cornp.......•.....
Brooks y Comp............
J. J. W ickes.............
Brooks y Comp............
Autran, Salmones y Comp. Masforroll Trenard y Comp Manuel Bornió y J. de la
Calzada ...............
Oí etpo hermanos.........
S. S. Spencer [Prensa Asociada]...................
Sané y Bosch.............
Strauss....	...........
Morison hermanos.........
Carlos Massel brink......
Miguel Mayoz.............
L.	Mojarricia y Comp.....
Morison hermanos.........
Polles S. Pond...........
Brocks y Comp............
Anselmo Gonzalez del Valle
Mané Zahina y Comp.......
Sehimidt liiuriehs v Comp.
R. J. Cay.........'......
L. Ruiz y Comp...........
Ubiña, Troncoso y Comp...
lieyleyy Comp............
Barrios Thumon...........
Mayner y Comp............
Porta Ramon y Comp.......
Mitchell Olmo y Comp.....
Galceiáe Martínez........
Ed. Mathias y Com¿.......
J. M; Boij es............
N. Leu’ofeu..............
J. R. Marquette y Comp....
J. Codina................
Zorrilla y Comp..........
Luedery Cornp ...........
D. Gregorio Gabancho.....
A. V. Read...............
Silbado ÍO de Junio de 1»76. ganta lUargaritit reinade tscocla y Santos Crlspuio y Kestitiito.—(Circular eu ta « atedial.)
Habana.
Slg'-Me Cuba.
Habana. 8lg9 de Cuba.
Habana. Stg9 de Cuba.
(lab-ina.
Mulanzas.
Stande Cuba. Habana.
Matanzas.
Ilabaua.
.Matanzas
Habana.
Cárdenas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Abril próximo pasado s»» comunica al Excmo. fl.\ Gobernador General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey fq. D. g.j ba tenido á bien nombrar al Ingeniero de Montes D. Ernesto Ruiz y Meló, Jefe del servicio de Montes de esa Isla, con mil doscientos pesos do sueldo y ochocientos de sobresueldo.—De Real órden lo digo á V. E. para eu conocimiento y efectos correspondientes.«
Y dispuesto su cumplimiento por P. E. en 22 de Mayo próximo pasado se publica en la Gaceta á los linos convenientes.
Habana 2 de Junio de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
D. Domingo Hernández, vecino de Cárdenas, ha acudido á este Gobierno General, solicitando legalizar la situación de unos baños que poseo eu aquel puerto y pidiendo permiso para ampliarlos; y a^tin de quo los particulares que so crean perjudicados con la realización de las obras ó con la existencia do las actuales, puedan exponer los motivos de su oposcion en la Tenencia de Gobierno ció Cárdenas ó eu la Inspección General de Obras Públicas en esta capital, en cuyos centros estarán expuestos los antoceden-tes del asunto, se hace publica esta pretensión por espacio de 30 dias, trascurridos los cuales, serán nulas las reclamaciones que so hagan á no ser que estén fundadas eu derechos anteriores.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Mayo 24 de 1876.
R. Ruiz Martínez.
cion para las Administraciones que resulten vacantes, y entre los que no lo sean, la mayor ap- ¡ íitud y que hayan prestado mas servicios en el ramo, ó en cualquiera otro de la Administración pública.
44 La consignación de billetes señalada á las diferentes Administraciones con arreglo á lo establecido, se entregará á estas, previas las formalidades acordadas, en cantidad de aquellos que nunca exceda de la que á juicio de dichos funcionarios puedan expender; quedando el resto de la asignación á la venta del público por su justo valí >r y en el número que pidieren, en la Administración anexa á la Principal, Ínterin los Administradores locales no lo reclamen; en el concepto de que-de la cantidad total ó parcial de billetes que extraigan de la expresada Administración Principal para su venta, no se les admitirá devolución alguna.
59 A este fin en la Administración Princi-¡ pal se llevará un libro en el que por adininistra-i ciones y órden correlativo de sorteos se anote diariamente á cada Administrador el número de billetes que de sus consignaciones extraiga de aquella para la venta, considerándose Jesde luego como vendidos dichos billetes, y sin derecho á devolución.
64 De los billetes consignados á cada Administración, que se expendan por cuenta de ella en la anexa á la Principal, se anotarán todos los dias por esta á cada una de aquellas el número de billetes vendidos que en proporción le corresponda, para constancia en la Administración Principal, y satisfacción de los Administradores á quienes pertenezcan, los cuales podrán reclamar al Jefe de la misma, y cuando lo juzguen necesario á la Dirección General de Hacienda si en dichas anotaciones se consideran perjudicados.
74 La venta de los billetes de Lotería á mayor precio del señalado en los mismos, por las Administraciones de la Renta, producirá la inmediata destitución del cargo y servirá de nota desfavorable para el desempeño de cualquier otro empleo público.
84 Se prohíbe el desempeño de dichos cargos por individuos de la Administración activa, considerados como empleados públicos, bajo la responsabilidad del Administrador Principal.
04 La Administración Principal del ramo dictará las demás disposiciones convenientes para el cumplimiento exacto de estas.
Habana 2 de Junio de 1876.
José Cánovas del Castillo.
liispeicioa Guiieiiil «I« (Diras l’Ab'Piis.
En virtid de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de esta ficha, se ha señalado el dia 22 de Junio próximo á las doce de su mañana para adjudicar en pública sub ista la contrata del servicio de comunicación de los faros «Punta de Práctico?» y de«Materni-líos,» con arreglo al | pego de condiciones que al pié oe inserta y bajo el upo de cien pesos mensuales que se señalan en la condición 74 La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General y en la Tenencia de Gobierno de Nuevitas.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y so presentarán on pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán conteuer el documento que acredite haber consignado en Arcas del Estado com > g.irautía para po ler tomar parteen la licitación la cantidad de cien pesos oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español al tipo fij ido por el Gobierno Superior, en el mes que s > celebre la subasta, para el cobro de los impuesto?.
Serán nulas las proposiciones quo falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del tipo señalado eu ti pliego de condiciones.
la correspondencia oficial y particular que se remita á los Torreros y vice versa, como también la que en Nuevitas !e sea entregada á muño. 5. c—Trasportar el agua necesaria al con rimo de aquellos estiblecimiento?: y 6. ©—Todo lo que' spa inherente al servicio que ex ja una orilla rea cion.
4.	3 Las averías, faltas de víveres ó efectos quo se acredite sean motivados por imprevisión ó descuido, dcbeiá (ag rior el contratista, no comprendiéndose on oslo caso las producidas por naufragio, incendie ó causa fortuita.
5.	3 Los efectos que hayan de embarcarse, i se entregarán por los rendientes sobre el imie-/ lie, teniendo sus envases en buenas condiciones ? y rotulados con ciaii lad, sin cuyos requisitos no
estárá el contratista obli .-a lo á recibirlos.
El contratista ten Irá
con
respecto al
¡ v'gía situado en Punta de Maternillos, las mismas obligaciones que con los torreros.
7.65 Como retribución del servicio que queda expedido, se abonarán al contratista men sutilmente cien posos ó lo que resultare de la
aguí
subasta, no admitiéndose proposición que exceda de esta cantidad.
8.3 La duración de este contrato será hasta lia de Jnuio de 1878, -en la inteligencia de nue terminado esto plazo, no podrá el contratista retirarse del servicio hasta que haya quien lo reemplace, bien p r nuevo remato ó por
E-%	-,	t	x.sj 11/CUipiaci.. wiu-i i.» j. IJUHI/ iciuucv u i vi íJ
1 el caf° (le presentarse dosò mas propn- 8¡8tema *<lo Adm.uistiación eritemi orni se que simones igualo». se procederá á una licitado;, e, meacionatlü ,j!nj5, uunctl voi bal por termino de quince minutos y la mi | j nirna puja admisible siri de cien pesos
\"	A...	!..	"
Y de órden de S. E. te publica en la Gace ta ofijial ¡ara general eoaocinreuto.
Habana 24 de M «yo de 1876.—El Inspector genera', Antonio M Jdudenes.
Modelo de proposi ciones.
Dirección General do Telégrafos.
Dispuesto por Decreto de este Gobierno General de 27 de Euero último que no trasmitan en clave los comerciantes de esta y otras plazas de la Isla, sin ántes haber depositado en las oficinas de Telégrafos el ejemplar que la ley manda: terminada por la Inspección general del Ramo la revisión Je las c'aves antiguas, que ordenaba el párrafo 39 del expresado decreto, y puesto eu claro cuales do loa citados comerciamos están autorizados parael uso délas claves mereantiles enuueiadas: probado el abuso de algunos consignatarios que para telegrafiar usan claves distintas do las que para el descifre lian depositado con anterioridad; el Exorno. Sr. Gobernador Goneral se ha servido dnpemer.
19 Que se permita continuar eu el uso do sus claves respectivas á los comerciantss de esta
Í»laza que expresa la siguiente relación, las caaes han sido admitidas, revisadas y coufornie con lo dispuesto.
2v Que se forme expediente á todo consignatario de claves cuyo texto después de descifrado resu.te ininteligible pr r la clave depositada, imponiéndole la multa que designa el artículo 6. © del decreto do 27 de Enero.
89 que se conceda el plazo improrogable de dos meses para la presentación de clares mercantiles á todos los coraei erantes de esta plaza ó de la Isla que no lo hubieren verificado hasta la fecha.
Y 49 Que no ee dé curso, ni de i la ni de vuelta, á ningún telegrama escrito en clave quo consigne ó reciba cualquier comerciante ó particular á quien no se haya concedido préviaiueute por este Gobierno Geueralesto medio secreto de correspondencia.
De órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 6 de 1876.
El ¡Secretorio del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
D. Bruno Robredo, se presentará en esta Secretaria en el Negociado del Personal, para enterarle de un asunto quo le interesa.
Habanuy Junio 2 do 1876.
El Secretario del Gobierno General,
R, Ruiz Martínez.
DIRECCION GENERAL DE HACIENDA
'"O Q O» rz~¡
Relación que to cita.
Concesionarios.
Siendo de urgente necesidad conocer con la mayor exactitud posible la ascendencia de los créditos pendientes de pago por obligaciones á cargo del Tesoro devengadas hasta 31 de Diciembre de 1875, esta Dirección ceueral ba tenido por conveniente disponer:
1.	° Los tenedores de libramientos ó cualquiera otra clase do documentos representativos créditos á percibir de las Cajas del Tesoro por servicios realizados ántes del dia primero de .Enero oe 1876, que no procedan de haberes personales, depósitos judiciales ó fianzas los exhibirán, dentro del término de 30 dias á contar (desde el 15 del corriente mes de Junio en la Secretaría Suli-direceion de Uacienda, recogiéndolos en el acto, prévia anotación en el respe«, ti vo registro.
2.	© Los que no respondan á este llamamiento, cuyo objeto es de suma importancia para el Tesoro, y de verdadero interés para sus acreedores, sufrirán los perjuicios á que hubiere lugar.
3.	© For la Secretaria Sub-direccion se adoptarán las disposiciones m cosarias para evitar todo entorpecimiento ó molestia á los intesados.
Habana .fuñió 7 de 1876
José Cánovas dd Castillo.
Algunos contribuyentes al impuesto del 15 p.g en oro, deseosos de satisfacer en esta Capital el importe de sus cuotas respectivas, suponen sin fundamento que es condición indispensable abonarlas en los distritos municipales en que radiquen sus fincas ó establecimientos de* que las utilidades procedan, siendo así que pueden verificarlo en el Banco Español en la forma que dispone el Decreto del Gobierno General fecha 17 de Abril de 1875, el cual se encuentra vigente, y por acuerdo de está Dirección General de Hacienda se reproduce á continuación.
Habana 7 de Junio de 1876.
José Cánovas del Castillo.
Contribución del 30 />.£;
en oro.
A fin de evitar las dudas que pudieran ocurrir acerca de la interpretación que debe darse al inciso 49 artículo 12 de la Instrucción de 23 de Mayo próximo pasado que se refiere á exenciones, esta Dirección General ha dispuesto se reforme el inciso mencio nado, de la manera siguiente:
«49 Las industrias, comercio, profesiones y artes dentro del primer semestre en que comiencen á ejercerse.»
Habana y Junio 7 de 1876.
José Cánovas del Castillo
D. N. N.......vociuo de.....enterado del
anuncio publicado por.......on......do los re-
quisitos que se exigeu para ia adjudicación en pública subasta del servicio de comunicación, de los firos de «Punta de Prácticos» y dt «Mater-ni 1.I.O:» y de todas las obligaciones y derecho que señalan !oi documentos que lian de regir en la coutr.ita, se compromete á tomar por tu cuenta
'	' el
dicho servicio por h cantidad de.... importe en letra) pesos mensuales.
.(aquí
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real decreto do 25 de Diciembre do 1867 habrán de regir eu la coi trata del se; vico de éomunic icionde los í iros de « Punta de P rúe ti cor» y «M atendí los.»
1.
AUDIENCIA PRETORIAL DE LA HABANA.
secretaria.
CIRCULAR.
¡ El Excmo. Sr. Director General de Hacienda l en comunicación de 23 de Mayo próximo pasado t dice al Excmo é limo. Sr. Presidente de esta »Audiencia lo que sigue.
j «Excmo. Sr.—Habiendo sido infructuosas las ¡ repetidas gestiones de la Hacienda para obtener torreros y | el empadronamiento de todos los esclavos suje-i tos al arbitrio extraordinario de guerra, cuyo impuesto ha sido restablecido por decreto del Go-. bierno General de 9 del presente mes; y sien-! do de todo punto necesario usar con los contribuyentes que adeudan este pago, de los medios legales que dén por resultado obligarles á cumplir el sagrado deber de satisfacer dicho impue3-
Será obligación del contratista teñe? siempre liítiy tripu ad i con «los hombres po« lo menos, una embarcación con cubierta de la capacidad necesaria al servicio que exigen estos dos establecimientos, así <*omo un bote en Maternillos y un cayuco en Pauta de Práctie« s, para conducir con toda seguridad al muelle del primer > y á la playa del segundo los efe cao 8 que se remitan desdo el puerto de Nuevitas. Los gastos «pie origina la reparación y conservación de dichos barcos, así como la manutención de los tripulantes, será de cuenta del c mtratista.
2.	p Lo» dias 19, 10 y 20 de cada mes, saldrá dicha embarcación del faro «Colon» situado en punta de Maternillos, en dirección al puerto de Nuevitas, haciendo escala eu Roca, faro da
¡ punta de Prácticos, debiendo regresar del citulo I puerto al faro de Maternillos y con esca'a taru-, bien en Punta de Prácticos á ios siguientes dias ó sean el 2, 11 y 21. Además hará los viajes extraordinarios á que diere lugar el servicio y on caso de aue el estado de la mar impidiese la salida ó retorno en los dias prefija ios, se verificarán inmediatamente después ue cesar aquella circunstancia.
3.	p El servicio que deberá prestar el contratista, es el siguiente: 1. ° —Conducir á los faros desde el precitado puerto de Nuevitas y de
‘ aquellos á este, todos los útiles, víveres y otros ! efectos cual« s quiera que se remitan á los citados 1 establecimientos, recibiéndolos y entregándolos | en los respectivos mue los y atráca teme de costumbre 2. ©-—1Trasportar á los ingenieros, demás empleados encargadlos de reconocimientos ó eomidonos del ramo d: Obras Públicas. 3. © —Trasladar al puerto los torreros | enfermos que tengan que abandonar los faros. 4. © —Uomiueir ai correo y de éste a loi faros,
p!az> nunca poilrá exceder de
muses.
9. 3 En el caso de imrtiliz .ríe ia embarcación ó de uecositar reparaciones. < 1 contratista asegurará « i servicio á sus«x .misas por midió de otra embarcación de iguales condición :s y tripulación á las exigidas en este pliego. Da lo contra lio, la Administración pro mlerá en el acto á bascar otro barco á cuenta «leí contratista, siendo ésto además responsable de los Perjuicios quo se irrogaren al servicio por esta circunstancia.
19. Las faltas que cómela el contratista en el cumplimiento do su contrato, seián castiga das con multas proporcionadas á la importancia de aquellas, y comprendidas entre cinco y veinte pesos por primera vez; veinte y cincaenta por la segunda, y la rescisión «leí contrato con pérdida de ja lianza por la tercera. Estas multas se descontarán del primer libramiento «pie so extienda á favor del interesado.
11. Las-taitas que originen un gran trastorno en el servicio, serán causa suficiente pura la rescisión del contrato, con pérdida «lo la tían/u. sin «juo por ello quede el contratista relevado de la obligación que lo impoue la segunda parte de la condición 8. 3
12 Rara hacer proposiciones á la subasta
será condición indispensable acreditar haber
consignado en Arcas del Estado el importe ue una mensualidad. Dichas cantidades se devolverán, concluido el acto, á todos los postores cuyas proposiciones no hubiesen 8« do aceptadas, reservando la coi respondiente al rematador, como fianza al cumplimiento de su contrato.
13. El abono de la retribución que rrieu-•’ualmeute corrospondeal contratista, se efectuará con arreglo á lo dispuesto en ios decretos «leí Excmo. Sr. Gobernador General de 28 de Abril y 26 de Mayo de 1871, y á lo <pia ett lo sucesivo se disponga sobre el cobro «le rautas, impuestos y derechos dél Estado; eu la inteligencia de«¡uo no se admitirá reclamación alguua relativa al valor del papel con que se hagan los mencionados pagos.
»«GUA DA SUCCION.
(tontailm-ia remi'til «Ir lia «-lem!«.
Stccion de Ordenación.—Clases Rasillas.
D. Antonio Mnris Escobado y D. Eustaquio Ardanaz que desempeñaron los cargos do Administrador y Contador de la Aáministru-.'ion local «le la Habana, sus herederos ó ap«> -erado?, se servirán presentarse en esta Contaduría eu hora li-ibil y término de quince dais para enterarles de un asunto do fi ’ íutoréq en <1 concepto «¿ue de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 19 de Junio de 1876.—4- Jiménez Ortiz.
Tesoreria Central «le llticieuila
t i, é imponerles las penalidades determinadas en Relación de los pa<ro3 hechos en esta fecha por la Tesorería Central en virtud do la distri-
Resi'Rncia.
1 Samá Sotolongu y Comp.... Habana.
4 Franke y Coni}........... .........
6 Zsldo Fesser y .......... ........
11 Durrnty Obaffraix y Cornp, ........
15 Muller y Oomp............ ........
17	Finlay y Comp............ ........
18	J. Va iasscbey Couq-.....	...
LOTERIAS.
El Excmo. Sr. Gobernador General do acuerdo con lo propuesto por esta Dirección, se lia servido disponer que desde el sorteo próximo se observen y cumplan en la Renta de Loterías las disposiciones siguientes:
14 Las Administracioues de la Renta de Loterías, se proveerán precisamente, en retirados del ejército ó marina, cesantes ó individuos particulares que cuenten mas de cincuenta años de edad y reúnan las condiciones de aptitud necesarias para el desempeño de estos cargos.
24 Al efecto, para el nombramiento de dichos funcionarios, será indispensable que el interesado que lo solicite acompañe á la instancia, su fé de bautismo, cópia autorizada de su hoja de servicios ó credencial de retiro, y la identificación de su persona por tres firmas conocidas, ó certificación de existencia del Cura párroco quo corresponda.
Las vacantes que ocurran se darán por escala rigurosa, la mitad al ascenso y la otra mitad á la elección dentro de las condiciones expresada s 34 Entre los retirados, serán preferidos, en igualdad de circunstancias, los de mayor gradúa-
las disposiciones vigentes; lie de merecer de Y. E
en obsequio de los intereses del Tesoro, se sirva | ___
acordar lo que corresponda, á fin de que en lo j . sucesivo no puedan proceder Iqs gotarios públi-eos de esta Isla á la formación de escrituras de traslación de dominios de esclavos, ni de coartaciones senten el jur
bucion acordada en 13 de Mayo último.
Clases pasivas de la Península.
que conste nominalmente el número de esclavos, cuya circunstancia deberán expresar en la escritura misma con citación del número de la relación juraila y del recibo satisfecho debiendo ser aquella precisamente del empadronamiento para e-te año.—Para los casos de traslación de esclavos no sujetos al pago de dicho subsidio, deberán presentar los dueños al Notario, justificante de la exención expedida por la Administración Princijial de Rentas ó cual harán asimismo —Y" finalmente en los
A D. Antonio B-.iniJo, por id. id......
A 1). Silvestre Clon ndi, por id. id..........
P. P. .lesuilas por atrasos...................
Presidios, Diciembre de 3 S75.................
Material do la Casa de Beneficencia...........
Id. do id. de Dementes................ .... •••
Congregación do San Francisco.................
Material de la Universidad....................
Alquileres de la casa do la Guardia Civil.....
ó la local respectivas, lo | Vapores Correos do las A n ti! í a 3........ - - •... -	.......... .i.:""!	853;" 3oÍ"""!!
constar en las escrituras, j f !9Lml«r dc arcasa doA'r,‘	1,0 Ilt,Uas............1<)3| 40..............1....i.....
„¿„Un A Di Cayetano Bonafos, por pasaje-».......................... .................. íoo»....... .....
rán dar cuenta á la Administración jior medio j jq0l.cna jjosario González, redención de milicias .• de oficio, sin perjuicio de que sea otorgada la : Escribano Arturo Galletti, por depósitos judiciales.
escritura.»	j A D'4 Amalia Bartteli, por depósitos...........
Y dada cuenta á S. E. I. con la preinserta co- •	j>. p. Camero, po«‘ id.......................
municacion, se ha servido acordar de conformi- ' A D. Carlos Alvares, por devolución de fianza .
dad con lo representado por el limo. Sr. Fiscal ( B D. Juan Pellón, por id. do id...............
se circule por medio de la Gaceta á todos los No-
tarios del territorio como en su cumplimiento lo ejecuto pára su inteligencia y efectos consiguientes.—Habana y Junio 7 de 1876.
El Secretan:) de Gobierno, Miguel Galdó.
Oro.		Billetes.		Bonos.	
3237	68				
479	16				
300					
79	17				
220	9fi								
		712	49				
		475				
			G32	«J'l				......
4263	60								
8118	35						
1000		400					, . , . , .
		5333	33		
			625			,,,,, ...	
	An	279	13		
1fi7Í			1470	62		
4000							
		853	30		
193	40				
		1000			
		400	33			
		5000			
		170			
				1000	
		20		3500,	
					
22136	32	17411	541 1	4500	
			J		
Habana 8 de Junio do 1876.-E1 Tesorero Central, Luis de Sagredo.
I
Ji
K

Al»


;
¡si ’*
I
4: I


il

a ;; S
