A


ruajes que ee hayan pedido en el punto y hora l’liego de condiciones para el remate d il sumi-fijadoe, se tomarán inmediatamente igual mime-	nistro do víveres para la confección del ran-
ro de los que falten en cualquier establecimien-	< ho á los preses t!o la Real Cárcel.
■ssx^easBassiBKmsaa.
ró de los que falten en cualquic to, por cuenta del rematador, quien incurrirá además en la multa de cien pesos.1;
4. ° —En igual pena y responsabilidad incurrirá el contratista que no presento los carruajes bajo el orden que vá expresado en el artículo primero
ó. o—Por cada carruaje abonará la Corporación cinco pesos cinco centavos oro ó su equivalente en billetes del Punco Español al tipo en que c! Excmo. Ayuntamiento cobre sus impuestos, no admitiéndose ninguna proposición que exceda do ese tipo. El pago se hará con la presentación que haga el contratista de la orden quo se diese por Secretaria para que presentare el uúrnero de carruajes que se necesitaran.
(3.0—Las proposiaiones se liarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo del final y se entregarán en la Secretaría municipal el dia antes del remate cu hora hábil, y abiertos que sean estos el din y hora fijados parala subasta, se adjudicará esta á favor del mejor postor, solo en el caso de queresulteu des ó mas proposiciones iguales, se admitirán entonces pujas á la llana etiüv los auto;es do ellas por espacio de quince minutos y espirado dicho plazo se cerrará en el que hubiere hecho ¡a ú'tima t finta.
7.	? —Verificado el remate no habrá lugar á rescisión, indemnización, aumento do precios por casos lortuitos, ni ningún motivo, por cualquiera que tea quo so alegue.
8.	° Tod5s los gastos de publicación en les periódicos serán de cuenta del rematador.
9.	°—Guantas cuestiones so susciten sobre dudas, inteligencia, rescisión, cumplimiento y damas efectos de ia subasta, se resolverán gu bernativamente por el Exento, Sr, Alcalde Corregidor; pudieudo después los intei osados en caso de inconformidad dirigirse por lamim avía al Exento. Sr Gobernador Genera!, qu:en resolverá lo quo estime conveniente.
10.	—Agotada la vía gubernativa compete conocer cu ia contencioso-administrativa al Exento. Consejo de Administración.
Modelo de preposición.
,D. N..... vecino de.......enterado do los
anuncios publicados con fecha de......y do los
requisitos y condiciones quo se exigen para la subasta del suministro de los carruajes para la servidumbre del Exorno. Apuntamiento cuando asista á las tiestas de iglesia y demás actos públicos, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de.....(aquí pondrá el precio mí-
nimo que ofrezca.)
Fecha y fire a del interesado. Uabnoa Marzo do lc7t>.—Ei Secretario. R de iühaiamia.
1 liego de condiciones jaia el remate del sumí-tro de víveres para !u confección del rancho á los trabajadores del rastro menor.
Articu’o 19 El Exento. Ayuntamiento abro licitación por todo el año económico de 1876 á 77, y mientras cu el siguiente no seccdebre nuevo remate, siempre que no paso de cuatro meses, do lo» artículos necesarios para ¡os alimentos (le los trabajad; res del rastro de ganado menor.
29 La «antidad quo por térmico medio puede consumirse en el año, es de 171 arrobas do tasajo, 289 arrobas de arrez, 8£ arrobas de manteca, 8¿ arrobas do azúcar, 4i arrobas de calé. bal en grano y sal de espuma.
39 ¡áe hará entrrga do los artículos que se pidan, pesándose estos, á presencia tul ¡ir. Inspector del ramo ó del empleado que este desigue y del contratista, á quien si resultare de conformidad en e). poso, se lo entregará una pape lela que lo acredite.
49 Todcs los artícu'os sertu de superior calidad y el Inspector del ramo rechazará los quo no reúnan estas circunstancias.
69 No se admitirá proposición aiguua por mayor precio que los siguiente!.* entendiéndose cu oio abonable en su equivalente en billetes del Banco Español, con la bonificación con que el Exento. Ayuntamiento cobre su3 contribuciones, si futse menor que el señalado por el Gobierno y en caso contrario el quo este tiene fijado, reservándose la Corporación el derecho de pegar eu metálico cuando lo creyere conveniente.
Tasajo pato............... arrb.
Arroz semilla 1?......
Manteca.................... qtl.
Azúcar quebrada 19......... anb.
Café....................
¡Sal grano, ten. de8arrbe
L Sal espuma id. id.......
69 Tampoco so admití hícíoii quo no ajusto estrictamente al modelo que so inserta á continuación y que no esté acompañado do carta de pago ó recibo del Cí¡-jeio de la Exenta. Gorptoracion, en que acredite brUr depositado, previa y especialmente la cantidad de 500 pesos eu efectivo. Goneluido el remate se devolverá el dep osito á los que no ha-ymi rematado, reteniéndose el del rematador, Ptra K sp onder al cumplimiento do la contrata, he este depósito se dispondrá para atender al tuministro de uno ó mas dias, caso de que el contratista dejare de hacerlo ó no lo entregue de buena calidad ó con el peso requerido; bien entendido que sorá de su obligación rcinlogiur el depósito do la cantidad <puc se haya tomado p a-r» el suministro.
79 La cuenta mensual de los artículos consumidos la incluirá el Inspector on la que en igual lecha rinde al Excmo. Ayuntamiento, p a-raque por este se ordene su pago y se verifique eu el mes siguiente.
89 Será de cuenta del contratista ti costo dol papel sellado que sea necesario emplearen esto expediente.
99 Celebri do el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización do ninguna eepiecie, por <aufas imprevistas ó í'ortuitap, ó p>or hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
10.	Todos ¡os gastos de p ublicacion en los periódicos serán do cuenta del rematador.
11.	Guantas cuestiones se susciten sobie el cumplimiento, inteliiieucia y demas efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Excmo. ¡Sr. Gorregidor I’resideute, p udieudo luegu los interesados, caso do inconformidad, dirigirte por la misma vía al Excmo. ¡Sr. Gober-uador General quien resolverá lo conveniente. Agotada la vía gubei nativa, compete al Excmo. boneejo do Administración conocer en la contencioso-administrativa en loscasosque proceda 8egun las leyes.
Modelo de proposición,
,1). N..... ..vecino de......enterado de
los anuncios publicados en la Gaceta de.....y
de los requisitos y condiciones que se exigen pera el remate del suministro del lancho áJos 0| erarios dol rastro de ganado menor, se compromete tomarlo 4 su cargo con extricta sujeción »1 pliego do condi ciuueB y por la cantidad Tioni el mismo so expresa y al rebajo de [aquí el tanto por ciento de rebaja que ofrezca] fecha y urina del interesado.
Habana Marzo <ie 1876.—El Secretario, di i.< hax arria.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á públisa licitación el suministro de los víveres que se necesiten piara la confección del rancho para ¡os presos do la Real Cárcel, durante el año económico de 1876 á 77.
29 El contratista suministrará los efectos que le ptida el Alcaide, por medio de papeleta firmada con el Vto. lino, del Sr. Concejal Inspector, cuyos efectos se piesurán á presencia del Alcaide ó empleado que este designare, y del contratista.
39 Los efectos serán de p rimera calidad y estarán á cargo del Alcaide y bajo su responsabilidad, quien dará parte de cualquiera falta de peso y calidad que note en ellos, al Sr, Inspector para que este disponga la pena que corres ponda.
49 No se admitirá proposición que exceda de los prício3 que indica ia nota que se inserta al finah
59	Para ser postor so requiere el depósito previo en la caja municipal de la cantidad de 500 pesos oro, la que será devuelta á los que no resulten rematadores, reteniéndose la del que resulte rematador para responder á ¡as resultas del contrato.
60	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, eon arreglo al modelo que se expresa al final y se entregarán el dia ánt.es de verificarse la subasta, en Ja Secretaría municipal eu hora hábil. Abiertos que sean los pliegos, será preferida la proposición que sea mas ventajosa, y solo eu el caso de que resulten dos ó mas iguales, se abrirá entro los autores de ella pujas á la liana por espacio de quince minutos.
79 Celebrado el remato no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias que parezcan, ni hechos que no pueda evitar la municipalidad.
89 Esta contrata durará un año, debiendo continuar sirviéndola el contratista, miéutras no ée verifique la nueva, cuyo tiempo no podrá exceder de cuatro mese?.
99 Todos los gastos de publicación en los periódicos serán de cuenta del rematador.
10, Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del remate,las resol verá el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, pudieudo el contratista en caso de inconformidad, dirigirse por el mismo conducto al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime conveniente. Aíotada la vía gubernativa, competo conocer en la contencioso-administraiiva al Excmo. Con ejo de Administración.
¡ del principal de la Cabaña ó en la cárcel pública de la Habana, á dar sus de-cargos y defensas y de no comparecer se les sentirá la causa y se les sentenciará eu rebeldía.—Castillo de la Cabaña 4 de Marzo de 187(1.—Mi-piel Céspedes.—Por su mandato Jaime Campeni.
Campamento de la ( abaña.
Don José Fernandez Fernandez, Teniente de laouarta compañía del seg nido batallón del Regimiento Infante] ía Milicias de la Habana y Juez Fiscal.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al manilo D. Juan Posou, para que en el término de veinte dias se presente en la Iteal cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta, en la sumaria que por el delito de de-ercion se le sigue al miliciano Silverio Florentino, eu la cual está complicado, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no comparecer se le condenará en rebeldía publíquese en la Gaceta oficial para conocimiento del interesado. —Campamento de ia Cabaña 4 de Marzo de 1876.—José Fernandez.—Por su mandato, Francisco Villauueva.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Don Francisco Dueñas y Martínez Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado de la misma.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Frank Pardas, natural de lltalia, de veinte y nueve años de edad, tripulante que fué de la barca española «Duna Nueva» para que dentro del término de treinta dias contados desde (sta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue i or deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Hall ana Maizo 0 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafae'. Muñoz.

!

nías solicitudes (tara el objeto, según publicación repe- ¡ tidamente inserta eu la Gaceta oficial, con fecha 10 de A gosto subsecuente, con referencia al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad, y que vió la luz en los números correspondientes á los dias 4 y 5 de Mayo del propio 1875, con sujeción al cual, se ha de celebrar el acto, por medio de proposiciones en pliegos cerrados, en el concepto deque, en caso necesario, se convendrá cu la rebaja de un tanto por ciento proporcionado del importe total, concediéndose la adjudicación á quien mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento.—Y cumpliendo lo mandado expido 1» presente en la Habana á 26 de Febrero de 1876.—El Secretario, Luis Olivar.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DFL INTERIOR. Ayudantía de Marina de Regla.
Por el presente anuncio se hace saber que por auto superior del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero se ha dispuesto que al matriculado Manuel Otero y Torrente, hijo de Juan y de María, natural de Maifios, soltero y de veinte y tres años de edad, se le provea de nuevos documentos de matrícula por haber acreditado eu forma legal el extravío de los primitivos, lo-i cuales qucoan anulados.—Y para su publicación y general conocimiento libro el presente eulaHabana á los cuatro dias del mes de Marzo de 1876.— Francisco Dueñas.—Por mandado de 8. Sría., Rafael Muñoz.
tu*pee, o'ou ('o Vigilatela del .»egULdo Distrito.
Quell» sin ( feet«!« oftdula udr.iero 4(01 expodida eu cabeza tie fa-> Hi« en 5 do Juoio tie 1S75 ft favor de D. Hcmoi e/iliio	v »ere-, natural (1e Oviedo, ue
s a in sol tern v i jofeei' u comercio, y vecino de Mer-!»do Oisiioi* 52 t> -r halier -ufndo ex ravio.
Hab»iia 5 ue Febieio-de 1876. El Inspector, Runon ie Mendoza.
Que 1» sin f fee1« UcC.ima jiQmern 8b73 exped da en call za de fainiM» en it de Mayode iS75 J favor del par-io Oefeiino Otviuies, uaiur»l deesta, sol e o. tastie, !e 43 i flos, v e u i d- la calie de Acosta nliin. 107, tv ce-Soria. ))' r In (>-r allfi dlo «xiiavic.
Hatvuia 14 d« Fabrero de 1856.— E! Iuspeetoi, Ra mon de Mendoza.
Queda «in efecto i» <é lu!a número 741 ‘ xpe üd.a en ¡9 de Feble)o< unió o buz» f.mtl'a, de 1875 a favor de D. I'ninii-gc 1 épez It «ir'cu ■/. natura1 Ornici1 , o tero, (ie 42 »ños, vecino de ¡J<>! 10, por h¡ b -r sufrido . Xl i a vio. Hab»u» 4 de Febrero de 1876. KI Iuzjie dor Ktimn Mendoza.
(le
Habiendo aparecido casi Heno de agua eu las inmediaciones del primer emboque de la primera empresa de vapores de la bahía, en la madrugada del veinte y cuatro de Febrero último un bote guadaño con carrosa con el fólio número 200 sin reinos ni objeto alguno abordo del mismo, so poue en conocimiento del público para que eu ei término de treinta dia» se presenten á declarar l#s que tengan conocimiento de este abandono de la embarcación de referencia, así como el que se considere con derecho de propiedad de la misma.— Regla Marzo 6 de 1876. —Juan M. Butler.
Presidencia de la Junta de Caridad de Jaruco.
Don Juan Brodett, Teniente G-ibermidor Presidente de la junta municipal de Beneficencia de Jaruco. No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio depósito judicial de esclavos anunciado para hoy por falta de lidiadores, he dispuesto cou acuerdo de la citada junta señalar el veinte y seis de Marzo próximo ft las doce de su mañana y en la casa de Gobierno eon sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de la Habana los dias cuatro, cinco y seis del actual.-Jaruco y Febrero 26 de 1876.-Juan Brodett.
Inspección de vigi ancia del 6? distrib.
I<a (é lu!» número 4!05 A cabeza de familia, expedida por esta iuspecciot. on 16 le Junio 1875 4 favor dei »sift tico Francisco Gobariulna», natural de Macao,¡o', tero, cocinero 32 años de edad, y vicino de Tent life 71 ha mifiido cxnav o.—Y paia «u ¡uvalid.ic'on t u !a Gaceta « ficial nino Is re
Habana Febrero 14 '«• 187(1.—Fermili Per
Queta »i» efecto la re lobi
Pirotecnia Militar.—Anuncio.
Necesitando adquirir este establecimiento los efecto s y maderas que á continuación ee expresan, se avisa á los almacenistas del ramo, quelosque quieran hacer proposiciones, pueden presentarlas eu la Pagaduría del referido establecimiento^ desde el dia once del cor riente al diez y seis inclusive, en la inteligencia de que será aceptada la que ofrezca mayores ventajas al Estado y mejores condiciones en los materiales que se desean adquirir.
Efect. s que se citan.
Unidad peso ó
medida. Cantidad.
Ladrillos del pais de 1?........ Número	6000
Losas catalanas de 14 pulgadas... Idem	41C0
Pi no de tea *n tirantes de 10 X ó
tic f ni'tbí, « xned'dft eu es'« in* de 18 5 4 f voi dçl ¡i: rilo ib i 1 I natural .'e I» Hall >n », rasi it ! Ii8ber sufrh’o • xtrsvio.
Habana 10 de Febieio d<* 1876.
( z.
nùmero 2(71 de tab za pect.it il ni 28 ibi Abril viro Bilioso y Stochez db 55 ih s, de t tiatl ¡ ot
F< riniti pi r •/,.
1 •» ‘ é lula e.'npM sal i Oiocto 8( 07 expedid» pur e t inspección en 16 d» Julio Ú t'iuo a favor nel ruer»'ni euntoeipttdn ¡Hire Aquilino Mandinga nato si de Afri <‘». (ie 46 tiño?, soltero, carretonero, lia sub ido exCu vio y queda n »•»lisiadu.
Hat ana y Guen ero
Noviembre £7 de 1875 —P. O. Manuel
I La célula número £531 da calera de familia, expedí-■ da en ¡a inspección en . | :	pióximo pesado A favor
de D. Desiderio González Msr*ore|| natural de la ILtba-i n», solie»o, t» baquero e de £8 silos de (did, ha sufrido ' extravie.—Y para su invalidación pir la Gacela oficial libro la piest nt».
Habana Ft breio 12 de IS7R.— Fermín Feraz.
arrb.	19à	re.
• • •	IH	id.
qtl.	194	pe.
	!)	r s.
	11	p?.
...	H	ni.
...	■n	Ìli.
ii muguna proper		
Modelo de proposición.
1). N.......vecino de......enterado do los
anuncios publicados en ia Gaceta y do los ro-quieitos y condiciones que se exigen para el remate del suministro do ios efectos que se ncce- j siten para ia confección del rancho álos presos 1 de la Real Gárcel de esta ciudad, se cómprenme- ¡ te tomarlo á su cargo, con estricta sujeción al pliego do condiciones por los precios en oro, de ¡ ia nota publicada con el rebajo de (aquí el pro- ¡ ció con "1 tanto por ciento que rebaja,) fecha y firma del interesado.
Méte.	Cos.	29’500
Id.	id.	7’400
Id.	id.	4’000
Id.	id.	2’400
Id.	id.	2’400
Id.	id.	1’300
NOTA QUE SE CITA. Precio eu oro.
Pan..............
Arroz do semilla.
Ps.
.ql. 8 .arrb. 1
Cts.
50
Sai, fanega de 8 arrobas		O	40
Azúcar quebrado de 19			50
Cafó mol'do, fresco			30
Garbanzos gordos			...
Habichuelas blancas do l1)..		 1	20
Frijoles negros			 1	75
Panas			 1	30
Carne Lesea, res completa	pero	
chica, con hueso», tul como so.		
beneiieia en ei Iiastro			 3	, . .
Tocineta					 ql. 17	.. .
		50
Ajos mancuerna			una ...	30
Pimentón					12
		50
Fideos linos			q1. 10	.. •
Clavos do comer...				 ib- 25	...
		25
¡Jaca’ao do Terrenova soco.		 ql. 6	50
rio,-
Jfabana Marzo -7?. de Jdchavarria.
de 1876.—E! Secreta»
Símico español <¡e la Habana.
Dirección.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria ia Junta general de accionistas al eunij iiraiento do cada año social, conformo á lo prevenido por ei artículo 53 de los Estatutos, ha acordado el Consejo do Dirección do esto establecimiento que dicha ee.-iou comience ¡i las doce de la mañana de! dia 22 del mea próximo venidero, y tonga ingar eu ei local designado al efecto, casa calió de Aguiar número 81. donde se hallan establecidas ! as oficinas del Banco.
Habana y Febrero 22 de 1876.—El Consejero Director interino, Asisclo Pina,
T G11C K i í A S i f CCT O N.
Gobierno Militar de la Habana.
Idem de Ídem en alfardas de 6 X
4 con 12 ó 13 pies largo...
Idem de Ídem en id. de 4 XÍ5 con
20 ó 25 piés largo..........
Idem blanco en tablón de 2 pulgadas.........................
Idem Idem en tabla limpia ancha...........................
Cedro en cinta de i pulgada... Id.
Habana Marzo 9 de 1876.—El Oficial primer pagador, José Pittari.
Inspección do Presidios dé la Isla de Cuba.
Existiendo varias vacantes de soldados escoltas, eu el Presidio Departamental de esta plaza y depósito de prisioneros y correccional de vagos de Isla de Pinos, se hace saber por medio do este anuncio á fin de que los licenciados del Ejército que las quieran ocuparse presenten en el despacho de esta Inspección Cuarteles de Presidio.—Habana 25 de Febrero de 1876.—El Comandante, Capitán Secretario, Manuel Bravo.
Hospital Militar de S. Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo tener efecto el dia 18 del presente mes á las doce en punto de su mañana la subasta para los efectos de ferretería, carpintería y hojalatería que son necesarios para este establecimiento, se avisa por medio de este anuncio ft las personas que quieran interesarse en la misma para que acudan á hacer proposiciones á la hora y dia citados ft la Secretarla de la Junta de este Hospital, pudiendo hacerlo en tos anímñores pa» ra informarse del pliego de condiciones y precios límites de dichos efectos y modelo de proposición.
La expresada subasta se mantendrá, abierta basta la una de la tarde del dia referido desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario en vista de la comparación que de las mismas so hará á presencia de sus autores, y en el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el jilazo de diez minutos.—Habana 6 de Marzo de 1876.— F71 Secretario, Antonio Pardillas.
No pudiendo celebrarse el dia doce del corriente la licitación verbal, anunciada jiara el suministro de víveres y demás efectos necesarios á los Hospitales Militares de esta plaza durante el próximo mes de Abril, por ser dia festiv#, esta J unta ha acordado transferirla para el Lúnes trece del corriente á las doce de su mañana.—Habana 9 de Marzo de 1876.—El Secretario, Antonio Pardillas.
I » cédula número 7.'5l de cabeza de fami ia ex* e-! dida por • st 1 insimoeioii en 15 de > ovieiuhre ile 1875 » favor de D A odié i Cabrera v G"err*, naturiti •.* (;«. ¡ nanas, casini1., lab-ador y de C-l ñ w de edad ha sufrido ex'ravio. — Y paru su iuvaüdacum poi ia Gacel» (fil ial
libro i» pies»ule.
Habana í el) CIO 10 de 1876 — Feraiiu Pérez.
! L cèdo!» U» cebeza de fftiijlii», núinarn 46£9 expedida por e.-ilft inepecoiou en 23 de Jumo tu- 187o, tí frvor j del moreno libre Enrique, s»nrf, ti. 71 año», so tero,
' calesero, ha sufrido exinivo v que *h invalidada. Habana F. brero 11 de 1876.—Fermín Perez.
Junta de Gobierno de la Real Casado Beneficencia y ,	Maternidad de la Habana.
1 Estando vacante la plaza de carpintero do esta Real Casa por renuncia de D. JuanRome , el Excmo. Sr. A loable Corregidor, Presidente de la expresada Junta, se ha servido disponer que por espacio de nueve dias so publique una convocatoria de aspiiantes, á linde que los que se interesen en servir el destino, puedan presentar sus solicitudes á S. E. por conducto de esta Secretaría, situada eu el mismo Real Hospicio, en el concepto de que el sueldo mensual imperta 68 pesos en billetes del Banco Español.—Y en cumplimiento de lo ' mandado expido la presente en la Habana á 3 de Marzo de 1876.—El Secretario, Li ¡s Oliver.
Según parte de la Dirección de la expresada Real Casa, lecha 3 del que cursa, los Sres. D. Fernando Ferrol- v D. Baudilio Vals tuvieron la bondad de donar al piadoso establecimiento, el primero 500 losas de Labis-: bal v el segundo G'l de oh Miguel.
Lo que por Orden del Excmo. Sr. Alcalde Corregl-' dor, Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, se i publica para general conocimiento y satisfacción, á re-1 serva de dársele cuenta en sesión próxima, anticipando
Habilitación de las escue’as municipales de !a Habana.
Satisfechos boy por el Excmo. Ayuntamiento los haberes del personal correspondientes al mes de Noviembre próximo pasado se avisa á los interesados á fin de que ie sirvan concuirir de 7 á 9 de la mañana y de 10 á 4 de la tarde en dias hábiles á la calle del Obispo número 34.—Habana 9 de Marzo de 1876.— El Habilitado, Andrés Pego.
Real Sociedad Econémica de la Habana.
Secretaría General.
El Sábado II del corriente, ft las siete de la noche, y en el local de costumbre celebrará junta ordinaria esta corporación.
. Y de órden del Excmo Sr. Director se anuncia para conocimiento de los Sres. socios.—Habana y Marzo 9 de 1876.—Dr. Francisco Morales López.
Orden de Ix ¡daza del 10 de Marzo de 1876.
Porvicio osra «' 11.
Jef- <(o <lis.— D. Manuel Perez O -boa Teniente Coiorel 2? Je ó* (el Betailon -le Psimls.
paiaiio. —5 ° Batallón de Voluntario*1.
1 astil)- del Príncipe.— > riilierf» (* pie.
Furrio número 4.—Coinosfifa de (tan» Blanca.
Maestranza —Regimiento menta l > Artillería Vr-I ntsrios.
Guard a ib ! B u:c > Español.— Guías del Capitón Ge) t ral.
I irin Cunrtel «le Madera.—Compañía de! liani* del Prí' . i|’O,
I ti» te- ia A odiemim.—(>>mn»ñía d« r'liap'leorne.
PatrnII»“.- 4. - E»'padrón d I Reg tu opio de Caballo a de Voluntar ce.
Idem Jesús dol Monto v Guardia de! Castillo d< Ala ( s.— 11 i nnii sñl» del ni l> pin lar ríe.
Hospital.— 1), Joan Aguilar, Capital) del Fe, ódto de ( abaüerte.
Ei coronel Sargento Mayor Re-afir.
J
por este medio expresivas graci .s en su nombre ft lo» caritativos donantes —Habana 6 de Marzo de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
En conformidad con lo propuesto por el Sr. Vocal
por el delito de robo y deserción, para que en el tói no de d:e-; dias contados desde el de la fecha rompa-tea pe..»onalmento en el cuartel de la Fuerza á dar s descargos y defensas; y de no comparecer en el re-
no r sus
ferido plazo se’seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario.—Habana 24 de Febrero de 1S76.—Vicente Alonso.—Po ft), Francisco Ibarguren
Don Vicente Alonso y Díaz, Comandante de Infantería y Fiscal de la Comisión Militar permanente de la plaza de la Habana
Edicto.—Por este mi tercer edicto, dto, llamo y I
emplazo al soldado del batallón cazadores de Trinidad 1	.	.
Antonio Becerrer Iluicon á quien estoy procesando de la expresada Junta prebendado D. Rainon Arniev a,
A	................... -’Trini- lia tenido á bien el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, su
' Presidente, ordenar que en varios números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie que todas las personas que posean terrenos pertenecientes á dicha Real Casa en Puentes Grandes, sin la correspondiente escritura, estén pendientes de liquidación eu sus créditos, ó su manda hayan abandonado los que se adjudicaron, se hallan on | la precisa obligación de presentarse, dentro del término ! de 15 dias, ea'ia meada del perito nombrado para este Don Juan Fernandez y Duran, Teniente graduado Al- | asunto, calle de S. Rafael número 140, los unos para el férez del batallón Cazadores de Chiclana número cinco y fiscal nombrado en el proceso que se le sigue por delito de inobediencia al guerrillero do la Local de este poblado Francisco Rodrigue' Rivera.
Habiéndose lugado el dia veinte y seis del mes do Enero del año actual del fuerte de San Fernando, donde so encontraba preso á cargo de la guardia del mismo y no habiendo parecido basta la fecha usando de la jurisdicción que en estos casos concedeu las Ordenanzas ft los Oficiales del Ejército, por la presente, llamo,-cito y emplazo por esle segundo edicto á dicho Francisco Rodríguez, para «pie eu el término de veinte d'as so píese:, le en esta hscalía á dar sus descargos, y encargoá todas las nutoridas civiles y militares corran las órdenes oportunas para su captura y remisión ¡i este punto caso de ser habido y do no verificarlo en tiempo oportuno set juzgado en rebeldía.—Dado en el Ramón délas Yaguas, á los diez y siete dias del mes Febrero de mil ócnooientos setenta y sei».—Juan Fernandez—Por su mandado, Julián Benito.
Batallón depósito de Instrucción en la Cabaña.—Fiscalía de v,ansas.— D. Migule Céspedes y 8anchez Comandante grao uado Capitán y Fiscal del mismo.
Edicto.—Por esto mi primer ecrcic. oto, llamo y emplazo álos milicianos Juan Madrid, Manuel del Valle, y Nicolás Sánchez, fugados de esta fortaleza el día 24 del raes próximo pasado á quiones estoy procesando por dicho delito; para que dentro el término de 30 dius ft «ontar desda esta lacia se presenten en ia guardia
otorgamiento de escritura y la debida aclaración, y los i oíros á manifestar sus derechos sobre los solares abandonados, en la inteligencia de que trascurrido el plazo que se señala eutre los perjuicios que pueden irrogárseles, se cuenta el de ser desposeídos y determinarse las nuevas adjudicaciones de los respectivos terreuos.
Igualmente se publica,'por órden de S. E. que los interesados en adquirir solares de la propiedad del piadoso establecimiento y correspondientes á la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada eu la indicada localidad, potlráu dirigir sus instancias al mismo Excmo. S». Presidente, por conducto de esta Secretaría, situada en el propio Real Hospicio.—Habana 24 de Febrero de 1876.—El Secretario, Luis CHiver.
En vista de una instancia de D. José Diaz y Sua-rez, solicitando arrendar la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada en Puentes Grandes y perteneciente ft d!cha Real Casa, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de su Junta de Gobierno, se ha serví do disponer quo por espacio de 30 dias, so inserte en la Gaceta oficial una convocatoria de licitadores, ft fin de que los interesados en conseguir el arrendamiento de la indicada finca, puedau dirigirsus instanciasáS. E., por conducto de esta Secretaría, situada cu el propio Real Hospicio, anticipando su intención de tomar parte en la subasta pública, á reserva de que esta so efectúe eu la Sala Consistorial, el Lúnes 27 del próximo Marzo, álas 12 del dia, unte la expresada corporación, por cuyo acuerdo, fecha 20 de Julio del año próximo pabndo, se dispuso verificar el remate, «pando hubiese uno, dos ó
i
i
Colegio de CorrediM e» y \<rt¡trto« ciíuk i «:»?-le» «ie ia liaban»
CAMBIOS.
Madrid .....................i
Rare ''»na.................
8ai¡. • leí..............
Bifb».<.....................
San Sebastian...............
Cádiz...... .........-.....
Sevilla ...................
Oír«.« oln/ii) de EetaSs....
Iiéndies...................
d verreol...................
L verpool pngíeu í Andre»..
Brisco!....................
B'is'n t'Sgl’ eu Lóudri»....
Glasgow ....................
Glasgow peg? en Lóadr*.«..
GreenocK....................
Oreenoek oag1 en Cólpi re».
Hambiugo....................
Paris Francis..............
Havre................. ....
Havre i.Hgadero eu París___
M»r>,ei|.|............ ..... |
Marsella papad«!«, en París... ¡
Burdeos................. . ;
Burdeos pagadero eu Pn-is... j
Vacie»..................
Nantes pagadero en Fs'i».„
Nancy.......................
Nancy pagad«re eu I nris... ¡
Alliberò*...................|	N minai
Anrhere» pagadero - n i «r.s. j
Nrv Yoik........ ........   ]
B'«-*t u ................   |
BiH... n "ay? en N. Yol* .. ¡
ll»!tin ote................ j
Baltiin- i'	jHnaVf.iki
Filmici ,	^, ......... I
Filad-1 „ .:i : «a ;v. y,
New fV ' * .-»r>	.......
N. OHeanripac?en N. York.
Mobil».,..................
Mftbiia pug?en ÌN. York...
Portland ...............
Portland, n»g? «e N. Yr rk..
tangot..................
<5arigor..par? «n N V»
c>r«'videiirl «.........
Prjvjúeuelü pagi eu JS York
Vi on tre»1.............
Montreal, pag?en New York
Bri >trd....-......-........ j
Brotó» pag?ou N. York ......
............................ '
WilruinctoD pag?en N York. I
H \M fax.................... '
fÍElifax, na«? eu New York. I
Fraoek tort................ • \
Franckfnrl nag?eu N. York.j
Onzas rnei'eann*.....-......
Pesos idem en 1« t»ia/a... -
Peso» idem ft bordo...*...
Pesos idem en depósito......
Pesos coluleñarlo»..........
Oro timer.cutio »cuñado.....
Uro del cufio » spañol..... 11:» ft 1131 l'*
Descuento mucuniil.......... lo A 12 anual.
i
I
N"t». — Elio'rglsl D. J a t r¡< tízale* A '"«l rz d'C", Il e lift vendi.i« 3100(1 peso.» i !.i rit u "y ft 60 1 i » vista») )2¡ » Id i 5 •’« D.
1 i sic. n» li) le Ma'inde I í 76 — F ! Siili dico lynac-O
FeTiaher.
Tenencia de Gobierno de S. Antonio.
Habiendo solidado' permiso D. Francisco López Arango paia establecer una panadería en la calle de S. Anselmo esquina á Ksperauza, be tenido á bien disponer se publique lo solicitado, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la apertura, ocurran eu queja en el término de quince dias coñudos desde la fecha de la publicación do este anuncio, razonando por medio de instancia los motivos de su oposición pasado el cual se proveerá.—S. Antonio Marzo 6 de 1876.—El Teniente Gobernador, Valdés.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay Presidencia
Apareciendo consignada en el presupuesto Municipal de este Distrito aprobado para el año económico actual la cantidad de treinta y dos mil quinientos pesos, oro, para satisfacer obligaciones do años anteriores y no existiendo en la Contaduría Municipal noticia ni antecedente de quienes sean varios que puedan considerarse acreedores, be dispuesto que por medio de ce-íuloueseu las Capitanías de Partido de la Jurisdicción y por el presente anuncio que se insertará por el término de diez lias en la Gaceta del Gobierno, se baga saber á todos los que se hallan en aquel caso, quo es necesaria su presentación en dicha Contaduría con los comprobantes de su acreencia, en el término de un mes, á contar desde el dia de boy, para satifacerlas porórden de fechas v tan pronto como lo permita la recaudación délos créditos que tiene este Municipio contra los contribuyentes á sus fondos.—Guanajay Marzo 1® de 1876. —C. de la Torre.
Junta Local de Instrucción Pública de Guanajay. Presidencia.
Vacante la plaza de Maestra de la Escuda, de primera enseñanza elemental incompleta del pueblo de Guayabal, dotada, conforme á Reglamento con tres -cientos pesos anuales de sueldo, setenta y cinco para material, y ciento veinte para casa, se hace saber por este medio, á fin de que las Sras. Profesoras que deseen aspirar á la misma, presenten sus solicitudes eu la Secretaría de esta Local .y en el término de treinta dias contados desdo la fecha, las cuales deberán venir acompañadas de la fé de bautismo, título correspondiente, si ¡o tienen, ó certificado de actitud y atestados de buena conducta mcral y política de la solicitante, así como de la certificación de un facultativo módico, que acredite: no padecer enfermedad, ni defecto físico alguno que la imposibilite para la enseñanza.—Guanajay Febrero 29 de 1876.—Cándido laTor:e%
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas Presidencia. /
Por consecuencia de la via ejecutiva seguida contra D. José Cadaval en cobro de $771’12 que adeuda polla contribución municipal de su ingenio Jirafa situado en el partido «le Guamutas correspondiente al 3? y 4' trimestres del año económico próximo pasado, he teni • ft bien disponer con esta fecha se verifique el «lia trece del actual á las doce de su mañana en los portales de esta Casa Consistorial el remate de veinte bocoyes de azúcar mascabados que le fueron embargados para cubrir con su producido la cuota expresada, dietas y gastos dei expediente; cuya azúcar ha sido lasada eñ cinco reale( fuertes eu oro cada arrobay se llalla depositada en los almacenes de Ruiz Hermano y C?
Las proposiciones que no cabrán las dos terceras partes de la tasación serán desatendidas.
Y para general conocimiento se publica en la ((aceta de la Habana, periódicos de esta ciudad y por cedulones en el partido de Guarnutas.—Cárdenas 1. do Marzo de 1S76.—José Míreles.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.
Don Fracisco Calderón y Abren, Ejecutor de apremios
de Jaruco.
Señalado por el Sr. TeuieuteGobernador Presidente del Ilustre Ay untamiento el sábado once dol corrien > te á las doce (le su mañana el remate de cuarenta y nueve yuntas de bueyes y decientos cincuenta bocoyes de azúcar mascabado, tasadas las primeras á ciento treinta y seis peses billetes y las segundas á cuatro y medio reales oro arroba y sois pesos también oro el envase, embargados en el ingenio San Miguel por no haber pagado D. Inocencio Taboada la contribución del quince por ciento de 18*5 que adeudaporsf y Di Dolores ligarte de Sotolougo, so anuncia al público para que los que quieran hacer proposiciones ocurran en dicho (lia y hora á las puerta de la Tenencia de Gobierno, calle Real donde tendrá lugar en pública subasta, euteu-diéndose que el rematador ó rematadores abonarán «lo contad') el precio en quo se les adjudique y podrán examinar si gustan la calidad do la azúcar, liien eu el citado ingenio donde la pondrá de manifiesto el vedor D. Ignacio Enrique ó en esta ■ abocera donde está la muestra.—Jaruco y Marzo 4 de 18.6.—Francisco Calderón.
Ayudantía do Marina y Matrículas del Distrito de Ba-tabauó.
En las diligencias que se instruyen en este juzgado por hurto de veinte y cinco onzas do oro eu el vapor «España» ni Teniente de Infantería D. Victoriano Vi-lien, se lia dispuesto por el Sr. Fiscal Militar del distrito, so citen por diez números do la Gaceta oficial y Diario de la Marina á los pasajeros que procedentes de Isla de Pinos veuian en dicho vapor la noche del dia 2i leí que cui.-.a y quo sopan algo del suceso para que so presenten á prestar sus atestados seguros que liarán un bien á la recta administración de justicia.—Batubanó Febrero 25 de 1876.—El Secretario, Fernando A. Sierra
Ayudantía de Marinado Regla
Habiendo aparecido flotante eu el mar eu las inmediaciones del Rincón de Guanabo, una pieza Ue madera de cedro de diez y media varas de largo, seis de estas á figura recta, y el resto formando curva, media vara en cuadro, por sil extremo superior, y doce pulgadas por la inferior sin marca algnna, cuya pieza fué recogida y d ipositada en ei alcalde de mar del mencionado punto, costa de la comprensión «le cite distrito marítimo.
Se pone eq conocimiento del público por medio de los periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de la Marina por el término de treinta dias, para que se presenten eu esta Ayudantía, los que se consideren con derecho, para hacerlo valer, y proceder á lo que mande la Instrucción vigente sobre la materia.—Regla 10 de Febrero de 1876.—Juan M. Butler
Alcaldía Corregimiento de Bayarao.
Encontrándose vacante la plaza de Secretario Couia-dor municipal de este Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual de mil pesos oro, se hace saber al públicoen cumplimiento de lo prevenido on el artículo^? de la resolución superior de 2í de Junio próximo pasado publicada en la Gaceta de 3 do Julio siguiente, para que los que deseen optar por ella dirijan sus solicitudes en el término de un mes, siendo para ello precisamente necesario estar comprendido en el artículo 1? de la citada disposición y llenar los demás requisitos que la misma previene.—Bayamo Febrero 10 de 1S76.—EL Alcalde Corregidor Presidente. Enrique Mazange-«_______
QUINTA SUCCI ON.
AUTO«.
D. Franci: co Ro-ales y Lim* ndoux, Juez de paz «le distrilo del Cerro é interino do primera instancia deluiiuoo y su juried cc'ou eie.
Por «d presente edi >to, (ito, il mo y con vi-co ft ledo* lo» aereeOre» de D. Francisco VMdcs Ih Ito, tiara Ih Inula disnuest-1 on oj auto que fl la leha dice.—Hsbann Marzo 4 de J8T6.—Por presentano ei vaiane», memori», te--1 i tu mi io « el pooi r y demi» documento' gue »» mu infunati, tóii«»i-e por p»ite al p:« »urador l). Jo-é Qulma-né, en nomino de ouien coni ?» reco, »(• drclu a • ii »»tulio ile quiebra ft l). Franche > Vali)»» Brito, (lutilo de la tienda do lupus #L a Kilt) ¡uà?» sMuauiaen la calte del Ot iipo mimerò »esenta y ime ve y »denta v uno, »<• noinlii» < otr)i»aiio «'e dii ha (iiiifcl)ia fl I'. Juan Mua»n, y depositar o ft D Aifour-' Feire", limbo» »eto»(b.ie-, iiftip«»» o ftìlier »il» usp-*clivo» uoitibra uitulcs pura tu Hi-ept»i*l«)U su fuim», i eolio lo ( i il ( tcrediin ft m di -»«•m|t fi« celli* n»e focus la» puseueuci»» del gin bradi) y su > lituo-, | »[ el1'» y donimi uh » do gito « u « I ól'iteli