

Inspección <la vigilancia de la Isla deJPino».
Habiendo acudido al Sr. Teniente Gobernador de esta isla el asiático Justo Pairol vecino do esta, natura! de Cantón, soltero de campo y de 35 años do edad en solicitud de un duplicado de la cédula da vecindad que obtuvo en la dependencia de Villa Clara en el ano próximo pisado y cuyo documento extravió; su Beño ría en decreto de ayer se ha servido acudir a su petición y disponer se haga pliblico por este medio para que quede sin valor ni efecto la extraviada y sujeto ft la responsabilidad del caso el que la porte.—Nueva Gerona 5 de Junio de 1876.—El Inspector, Juan Alemán.
Ilustre Ayuntamiento do Guanajay.
No habiéndose efectuado el remate de los arbitrios denominados «Marca de carruages» «Puestos públicos» «Lid de gallos» «Rastro» «Corral de Concejo» y Carretón del rastro» he señalado nuevamente el miércoles 2Í del actual ft Jas doce de su mañana, para que tenga Lugar el acto del remate conforme á los pliegos de cundí clones publicados en la Gaceta del día diez del corriente.—Guanajay Junio 13 de 1876.—Cándido la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.
Retasada en 320 pesos en billetes del Banco Español una caballería de tierra perteneciente al potrero «La Campana» de la propiedad de D. Vicente Fernandez y ubicado en el partido San Nicolás, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncie por este medio para que el que guste hacer proposio oues acuda ft la subasta que ha de tener efecto el día 15 del entrante mes de Julio ft las doce de su mañana y en las puertas de la casa de Gobierno. Y para su publicación en la Gaceta ollcial por tres números consecutivos expido la presente en Güines íl 13 de Junio de 1876.—El Secretario Contador, José Uundian.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.—Presidencia
Admitida por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla en diez del presente la renuncia que presentó D. Ramón Vidal y Atiero de la plaza de Secretario Contador dotada con el sueldo anual de mil cien pesos oro, y debiendo proveerse con arreglo á lo prevenido en el inciso tercero del articulo cincuenta y ocho de la ley orgánica de Ayuntamientos, y articulo primero y siguientes de la circular del Gobierno General de vein-le y cinco do Junio de 1875; he dispuesto la publ icación del presente couvocaudo aspirantes para la provisión de dicha plaza qua.se encuentra servida interinamente. sggAl efecto, ios que se consideren con las condiciones prescrita* en la citada oircuiar ocurrirán por medio de instancia documentada que dirigirán á esta Presidencia en el término de treinta dias á contar desde asta fecha.—Sau Cristóbal Junio 11 de 1876.—Manuel Gómez Olivares.
„bra .nr y d>*'0 .fio». se dice gal'ero, para que hi el término de i ñ ve tins «o presente e » la Real t-ñrc I < e estri 1 'tibeoam á de-ce g 'sede la culpa q»“ le »esuli» en la omisa contra I). Francisco Valdés Iman y 1». Lee) ci to Pimentel Gario» porhurto de dos mil peses j f), j q ,tj Ortiz; ci^itoy a?gurn (i*mlmiulstrfii'*»iie recta
o
Q.UINTA SECCION.
AUTOS.
\ consecuencia da la causa que se instruye contra D. José Donato Fernandez Piedras por lesiones al par. do Eduardo esclavo de D? Magdalena Sanche* be dis puesto que per tres número* consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber ft I). Francisco Torre» y Reguei-ra vecino que se dice ser de Batabauó, segundo maestro de azúcar del ingenio María Luisa situado en Güira do Melena, se presente eu este juzgado con objeto de evacuar uu acto dejustícia que le está prevenido en la causa expresada. Han Antonio 7 de Jn.no de 1876.— Ida.— Por mandado de fc?. S. Santiago de Orduña. José Ignacio Leal.	A O 20
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia se notifique por tre» números da la Gaceta oficial á lo« par dos Ricardo Burnes y José Florencio Cortó», que en la causa que en esie juzgado se íes siguió por riña ,v lesiones se ha dictad» auto definitivo, conuenuudo al pri mero ft seis meses de prison y dos terceras partea de costas y al segundo á treinta y un días de prisión y la otra tercer» parce de costas. Y para su publicación eu tres números de la Gireeta oficial libro la pft-Beute.-B.-Jucai Junio II de 1876. Gaspar Baroua.
A O 20
Don Arturo Galletti, FJscribsno público y ascripto al Juzgado de primera instancia dei distrito de Guada lupe etc.
Certifico: que en lo» autos del concurso necesario de acreedores de D. José Antonio Suarez Argudin que cursan por ante miel Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, que de ellos conoce, en virtud de la renuncia hecha p ir D, i guatin Anisa del cargo que obtenía de depositario administrador de los bienes del citado concurso ha nombrado por auto de 16 de Mayo último en su logar y con igual carácter D. Juan Espino quieu aoeptó nicho cargo en 18 del mismo nasa: y cuín plíendo lo dispuesto extiendo 1» presente en da ciudad de ía Habana á 11 de Junio de 1816. Arturo Galleti.
A 18
KOirTOB.
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Penabad y Haujurjo, natursi de Galicia soitiro, de 27 año» v del comercio, para que en el término de nueve días contado» desde esta fecha, se píeseme en dicho juzgadoá hacerse cargo del tras lado que se le ha conferido de la acusación del Promotor fiscal" en ,1a causa que se lo sigue por faltas al se-repo D. Bal vador López seguro de que si así lo luciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para dicho acto, ios demas qeie se ofrezcan y las notificaciones.—Habana 13 de Junio de 1876.—-Antrel Curro?.—Por mandado de H. 8., por D. Manuel Domínguez, Julio Riveron.	E O ¿1
Don Aniceto de Palma y Lujan-, Jura de primera Instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera caria de edicto cito, llamo y emplazo ai asiático bixto como de treinta años de edad, para que en el término do nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villt», á descargarse de la culpa
2ue le resulta en la causa criminal formada por hurlo e dinero á D. Juau Bautista Astol, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para todas las notificaciones hasta sentencia.—Colon 5 de Junio de 1876.— A. de Palma. Por su mandado, Manuel V. Lavarría.
E O 21
Don Keearedo Conejo y Custodio, Juez de primera ína tanda del distrito de Boten.
Por eata mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco González, couoeldo por Federico, cuyas geuerahs se Ignoran, para que en el termino de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargase de la culpa que le resulta eu la causa que contra el mismo se sigue por hurto de una Bortija á D. Federico tilance, cierto y seguro de que si así lo hiciese se se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará reV-eide y contumaz y por bastante los estrados dal juzgado para los trámites ulteriores.—Habana á 4 de Junió de 1876.— h. Conejo,—Miguel Valera.—Y para su publicación en trea números de la Gaceta oficial pongo la presente, fecha utsupra. Miguel Valera.	JS O 21
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Begalado tíuarez, natural y vecino de esta, soltero, carpintero y de velute y eiuc« años, p«ra que en el término de nueve dias se presante en la cárcel pública á descargarse de la culpa que ie resulta eu Ja causa que se le sigue por hurto de uní caja latas de sardinas á los Sres. Larrabide y Compañía, cierto y seguro si así lo verifica de oírsele y administrársele iustioia y de lo contrario declarársele rebelde y contumaz é iuourso eu las penas de la ley, dándose por bastantes Í03 estrados pura las notificaciones que ocurran.—Dado en la Habana en 3 de Junio de 1876.— 14, Couejo.—Jorquin Lancia.	E O 21
Ldo- D. Mauuei Jauue, Escribano de Cámara de ¡a Real Bala tercera de justicia de esta Excma. Audiencia.
Certifico: que á consecuencia de la causa que se sigue eu el juzgado de primera instancia del Mouser-rate contra D. Félix Espinosa y Duran, natural de Canaria», vecluo de esta ciudad, soltero, dependiente y de veinte y ocho años de edad, procesado pojf rapto, estupro y seducción de Di Maris Conoeccion Santana; cuya causa se encuentra elevada á esta Real Hala en consulta y coa apelación de Ja sentencia dictada, se ha dispuesto por aquella, que se convoque por este primer edicto y pregón al referido D. Félix Espinosa y Duran, para que dentro del término de nueve días después del de ia fecha comparezca eu esta Superioridad y escribanía de Cámara del Infrascrito á nombrar abogado que lo represente eu 1« referida causa, apercibido de Jo que hubiese lugar en derecho sino compareciese.—Y para su publicación en nueve números de ia Gacetaottciid libro ia presente cumpliendo lo mandado.—Habana Junio 12 de 1876.—Ldo. Manuel Jaime.	E O 26
Den Oárlos Q. de la Torre, Juez deprimirá instancia de este partido judicial.
Por medio del presente, segundo edicto y pregón cito, llamo y empiezo ft D. Jo. é Castillo Córdova, (...) Pepe Febles, natural y vecino de esta población, casado, administrador de sus bienes ó hijo de D. Manuel y de Di Josefa, para que dentro de nueve dias contador desde «ata fecha, se presen Le eu la Rea! cárcel de esta vil.a a descagarse de ia cuipa quo le resulta en la causa formada por rapto de L? Florín ia Cabrera; cierto y seguro deque»! asi io hiciere se ¡e oirá y administrara justicia y de ¡o contrario se le declarará'rebelde, entendiéndose dicho trámite y los demás que ocurran con los estrano» del tribunal—Que asilo he dispuesto en la causa referida.—Guanajay 12 de Junio de 1876. Carlos Q. de ia Torre.—De órdeu de 8. S, Antonio Parts.
E O 20
Don Antonio Romero Torrado, Jura de primera inK ancua de et troluda y su jurisdicción etc.
Por estatuí primera carta de edicto, cito, liamo y em-Jiazo á D. José Febles, natural de Guauajay, casado
v cumplida justicia ó lo lo contrarióse ledeclarará b^Me 0 iucmvo « ii ia■* penan <J* í^Iey. Pinar <lei rilo
(Ir Mayo iio 1870. Antonio Romero Tórralo. Por i mai dado. Pablo Cúrele. -	,E O 10
Doctor D. José María Angulo y H-r dis, Juez de pr é nti Hunde! de prunela instancia del uistrlto tíur ue esta ciudad etc.
Por el prese uta. so llama y emplaza i D. Uregoria Martínez cuyo domicilio y residencia se ignoran, para íue comparezca eu 11 escriban'« del infrascrit • escribano á ser notificada y citada para la saca de cópia de nt escritura que o’orgó en5 de F.forero <le 1859 en la escríbanla de Guerra de esta ciudad á favor de D. Francisco Jimeuez, heredero en la testamentaria Je j. lomas del mismo apellido, la cual copia he dispuesto dar con citación de la referid*Di Gregoria Martínez, á D. Jrnié Pon, como cesionario riel mencionado D. Francisco J i-menez para el uso oue Ja solicita. Dado eu Matanzas á 22 ie Mayo «ie 1376. José Mari« Angulo Heredia.— Juan a. Beta neo un.—Nota: que por decreto del dia de boy ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia en los autos á que se refiere et anterior edicto se anote aquí que la pubncaoiou del propio edicto Ha verifique por término de tremía .lias.— Matauza» 29 de Mayo se 1876. Doy fé.—Bstcuemirt.	E 10
Don Ildefonso Montalvo y Monta!vo Marqué* de la isla, Juez de primera imtaucia de esta villa y eu jurisdicción.
Por esta 'mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno Autopio Pedróso, vecino de la Habana, cuyas generales se ignoran, á fin ie que en el térmiuo de nueve (lias sepre-ieute en la cárcel pu • plica ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que sí iü"fruye por iiurto de animales al Exorno. Br. Conde O-Rellly, seguro de que si a. i lo faniere se le administrara justicia y caso contrallo se le declarará rebelde y contumaz parándole el mismo perjuicio que si presente fuere; entendiéndose todos los actos del procedimiento con los est ra tos del juzgado.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial cumpliendo lo alindado, ponemos ia presente. San Antonio 8 de Junio de 1876, Isl».—Por mandado da S. H. José Ignacio Leal,™Santiago do Ordeña.
E O 20
remates.
Ha dispuesto el P. Juez de primera instancia de esta ciudad, que por cuno números do la Gaceta oficial de ¡a Capital, se avise al público haberse señalado ei dia 27 de Julio próximo á las doce de su mañana, pata el remate do ha tóenla quedados al fallecimiento do D José Bat le, consistentes en una oasa situada eu la oaile del Manzano número 6o, avaluada en seis mil cuatrocientos veinte y ocho pesos veinte y seis centavos: otra Idem en ia calle del Ayuntamiento número 22, tasada en d03 mil ochocientos veinte y seis pesos ochenta cern tavos: ios esclavos nombrados Merced en trescientos pesos: Francisca, coaitada eu trescientos cincuenta pe;os: Rilar, en ochocientos pesos y Fermín eu trescientos pe sos todo en oro: y advirtiéndose que dei total importe de
loa avalúos, se rebaja el treinta por ciento_Matazas 16
de Junio de 1876.— Juan A. Betancourt.	R 22
A consecuencia dei juicio testamentario da i>. José Cssellas y Oulellas'é incidente promovido por D. Mamerto García Romero en cobro do pesos, ha dispuesto ei Sr. Dr. D. Jcsé Manuel de Aizpúrua Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María y por ante mi señalar para el día doce de Julio próximo venidero et remate de una oresa situada eu esta ciudad, calle del Cár-oien número 66 entre Gloria y Vives, tasada eu en tres mil trescientos veinte y un pesos nueve centavos, cuyo acto tendrá lugar en las puertas del juzgado, caite <le ¡Séptimo número 192 i las siete da su mañana del día antes señalado; cuya casa está construida de manipostería y azotea.—Lo que se anuncia al público para ia mayor concurrencia de lidiadores, en el concepto que el que aspire optarla eu remata puede ocurrir á ia eecri-brnía de mi cargo donde so le pondrá da maaifielsto la actuación. HubanaS de j unió de 1876,—Pedro Rodríguez Perez.	R 22
Don Eduardo Ordufia, Juez de primera instancia de! distrito da Ja Cátedra1.
Por e¡ presente se anuncia al público el remale que ha de verificarse eu mi juzgado, sito en la calle del Consulado número 18, et dia 21 del corriente mes á las ocho de Ja mañana, de una casa sita calie de Santa Clara númirol de alto y bajo, de mamposterla y azotea, retasada en 18262 pjsoa 18 centavos en oro.—Que ai lo tengo mandado eu los auto* promovidos por D. Francisco Javier Ped roso y su consorte 1).03 Luisa de Cftrde •ia» contra D. Autopio déla Tomento sobre daños y perjuicios ocasionados á la administración y refacción del ingenio Ramona—Habana 8 de Junio de 1876. Ur daña.—Por mandado de 8,8. Francisco de Caso o.
R 22
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez dé primera ins tancia del distrito de Jesús Marta etc.
Por el presente, se convoca licitad ores para ei remite de ios ingenios Han Martin y Eohavarrta ubicados eu ia hacienda de Guamuta?, partido del mismo nombre jurisdicción de Cárdenas, tasados el primero en octu cientos cincuenta y cuatro mil cuatrocientos noventa nueve pesos cincuenta centavos; y ol segundo en ipii-mentoB setenta mil cuatrocientos noventa y seis pesos cuarenta y cinco centavos oro; cuyo acto tendrá efecto ai dia 20 de Julio próximo éntrente á ias doce do in mañana, en.las puertas del juzgado, constituido en la calle de Neptuuo número 192.—Que asi lo tengo mandado en ios autos de la segunda eecr íon de ia quiebra de la sosledad «La Gran Azucarera». H .baria 14 de Junio de 1876.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado ola 8. 8. Juan Andreu.	R 22
A consecuencia de les autos seguidos p- r D. Ber nardo López contra el 8r. D. Miguelde Cárdenas Onavez M rquño de Han Miguel en cobro de peso», se ha sefidado el dia diez del entrante mes de ¡ullo á las doce en las puertas del juzgado,si o en la calle de Com-postela numero 101, para el remate de la casa calle ue Jesús María número 43, la que se encuentra avaluada en Ja suma de diez mil seiscientos treinta y cinco peso» cincuenta y dos centavos. Lo que se anuncia al público para que ei que desee hacer proposiciones ocurra el dia hora y lugar desígnalos. Habana 14 de Junio de 1876. Joaquín Laucís.	R 21
Doctor D. Franeisco Rosales, Juez de primera instancia del distrito dei Cerro ele.
Por el presente, so cita, llama y emplaza á D. Antonio Viüals, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de nueve dias uaprorogables, comparezca á hacerse cargo de los autos para contestar la demanda que en vía ordinaria de mayor ouantía le sigue en cobro de pesoi Mr. Otto Does. Habana Junio 16 de 1876.—Rosales.— Por mandado de B. 8.—Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación eu tres números né la Gaceta oficial, libro la preseute ut supra. Ldo. Luis Rodríguez.
E 21
A consecuencia del expediente ejecutivo que eu via de apremio sigue D. Joré Lúeas Díaz, contra D. Ramón de Jimeno, en cobro de pasos, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia dei distrito Hur de esta ciudad, haberse señalado el dia veinte y tres del corriente mes para el remate eu pública subasia, de sei3 esclavos de la propiedad de Jimeuo, nombrados Abrahan, de treinta y seis años, de oficio-carretero, Cecilio, de veinte años, Ídem, José de Jesús, de tremía y seis años, Gregorio, once años, Pedro, pardo, de cuarenta años y Ramón, de cuarenta años, todo» de earapo, tasados en ia cantidad de cuatro mil doscientos cincuenta pesos oro del cuño español y cuyo acto teudrá lugar el dia señalado á las doce de au mañana en ias puertas del juzgado.—Y para su publicación eu ia Gaceta oficial de la Habam» por cinco números consecutivos libro el presente.—Matanzas Junio 12 de 1878.—Nicolás Vluageras.
R 20
En las dihgeucias seguidas por D. Dionisio Font depositario de lo» bienes quedados por fallecimiento de D. Rafael de ¡o» Reyes Morejon y su legítima consorte D? Mariana Monteuegro, sobre cumplimiento de Jo acordado en acto de conciliación, se fia dispuesto por ei Hr. Juez de primera instancia dei distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, señalar ias doce il» la mañana del dia l!) de julio próxim» para ei remate de de dos casas «e mamposterla y teja», situadas eu Pueblo Nuevo, calle del Buen Viaje marcadas con los números cinco y siete, tasadas eu tres mil trescientos veinte y nueve peaos cuarenta centavos eu oro dei ouñ» español; cuyo acto tendrá lugar en las puertas del juzgado.
Y	para su pfiblioaciun por la Gaceta oficial de Gobier-
no libro el presente, eu Mí tanzas á 8 ae Junio de 1878, Luis do Zuriarraiu Tolos«.	r 14
CON VOOATORIAB.
Don Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilai y Decano de ios de esta ciudad.
A consecuencia de lot autos dei concurso necesario del Hr. Coronel D. Laureano Chacón y á instancia de la Hra. D? Eucarna.ion Montalvo de Chacón, he dispuesto se convoque á tonos loa acreeuores á dicho concurso para una juuta que na de celebrarse eu Ja sala da este juzgado, sito en ¡a eMie de Han Miguel número 89, el dia 22 de Junio próximo á la» doce de su u»> firme, oon objete de proponer uu convenio. Habana 23 de Mayo de 1876.—Bebastian de Cubas.—Por maudauo de H. í. Mateo tí. Alvarez.	c 22
A consecuencia ííe ios autos del concurso de D JánueLaWton, uadispuesto «1 Hr. J rezno pr mera in.3. laucia de: Cerro y por ante mf, que el día 27 uel corriente á ias doce de su mañana se verifique una junta de todos los acreedor caen el juzgado, situado eu la calle de )a Amistad número nóvenla y cono, para tratar del nona brarn lento de administrador délos bien-s del juicio.
Y	por este órdeu se cita á los aertedores para que sin falta comparezcan ese dia. H*baua -14 de Junio de 1876. Por D. Jo.-é N. de Ortega, Gabriel ue Habrías.
(J 21
Por auto cel Sr. Juez de primera instancia cb esta Ciudad, proveído ante mí en el intestado de D. Manuel Figueredo y Gonzalos, vecino quefué do Santiago se ha dispuesto que so convoquen á los queso consideren con derecho á heredar al citado Figueredo, ft fin de que cu el término de veinte dias, después d<-l último anuncio, se presenten con les documentos justificativos de su derechc, habiéndose presemado ya aspirando á la he-
r.incia bu hermano« y sobrinos dei difunto nombrados 11. Jo-ó y I\ Pablo Figueredo y González v Di Oo reei -olóu Di Merced y D. Luis Hernández y Goosalez. Y para su publicación en tros números conse ortivos libro •1 pre enle. Bejucal 14 de Junio de 1376.— Gasón- Harona.	C 21
DE OFICIO.
El Sr. D. Angel Curro» Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate do esta capital, bs dispuesto se convoque r>or tres número» de la Gaceta oficial al moreno Manuel López Garcia, para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en las diligencias de ejecutoria de la causa que se le siguió por vagancia.—Habana 16 de Junio de 1876. Manuel Domiüguez.	C O 22
El Hr. Juez de primera instancia de esla villa y su jurisdicción por aute mí ha dispuesto eu la causa segui-^ da contra )a parda libre Catalina Mirunda > otra por el delito de hurto, se notifique en tres números couseeu t i vos de la Gaceta oficial á la expresada Catalina Miranda ia sentencia dictada eu dicha causa cuya parte dispositiva es como sigue: Definitivamente juzgando se absuelve de ia instancia á la parda Catalina Miranda y libremente á la morena Francisca Fernandez con las ostas de oficio. Guanabáooa 1? de Junio de 187i. José Besa v Cantillo.	C O 22
El Br. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta Capital, ha dispuesio se couvoqiieeii tres número» de la Gaceta oficial, al asiático Julio Morales, para que comparezca á evacuar un acto dejustícia eu la causa criminal quo se le sigue por hurto de un reloj de oro de la parda Cre-»encía de los Santcs Germán.—Habana l1» de Junio de 1876.—Manuel Domínguez,	C O 22
El Hr. O. Angel Curros Martin Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate en esta Capital, ha dispuesto se cite por este medio ft D. Antonio Rodríguez para que comparezca en ei juzgado á la mayor brevedad á evacuar un acto de justicia en Ja causa criminal que se instruye contra D. Aulouio Figueredo y Febrero por estafa á D. José Fernandez Sedaño y D. Enrique Milagros.—Y para su publicación eu la Gaceta ottcical libro la preseute en la Habana á 10 de Junio de 1876. Mauuel Domínguez.	C O 22
Et Sr. Juez de primera instancia por ante mi ha dispuesto que se.convoquo por tres mímelos de ia Gaceta oficia! a D. Autonn» Roy, natural de Cimarrones, do estado ca ado, mayor de eda.í y de profesión comercio, para que en el término de nueve días á contar desde el último auuncio, se presente en este juzgado por conducto de la escribanía dei actuario, á evacuar un acto dejusticia en ia oatrsa formada por eos pee re de hurto de madera ti mismo.—Colon 14de Juuio de 1876. Guillermo Escobado.	C O 22
El Sr. fuez de primtr» insttncia del di-amo de Belen en esta Capital, ha dispues o por ante mi que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se cite al moreuo Rifad Martin, para que comparezca en euie juzgado á evacuar uu »oto de iuaticia eu asunto criminal.—Habana Junio 14 de lá76.—Uários Laurear..
C O 21
El Hr. Juez d > primera instancia del distrito del Carro, ;or ante mí, ha dispuesto que por este medio y término ue quinto día, se oonvoqu» á D. Juan Rabiaron, natural de los Estados Unidos, foltero, vendedor ambulante y de 35 «ños de eu.sd: para que comparezca en et juzgado, sito eu ia calle Je la Amistad número 93, eon objeto de evacuar uu acto da justicia en causa crimina!. Y cumpliendo íodispuesto libróla presante, en laHabana 12 Je Juuio de 1876.—Gabriel de Hall cas.
C O 2i
;^E1 8r. Juez de primera instrncia del distrito de Jesús María ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á, D. Patricio de la Piedra para quedentro de nueve dias ae presente en este juzgado por ante el actuario, á contístarel traslado conferido de la acusaciou fiscal eu la causa quo se le sigue por allanamiento de ¡a morada de D. Beruabé Perez, apercibido de que si no lo veritlc», se entenderá dicho iras-lado con ¡03 estrados del juzgado, asi como las notificaciones y demas trámites que ocurran, F p ira su publicación libro la presente. Habana 8 de Junio de 1876. José Mauuot de Aizpúrua.—Por mandado de 8. 8. tgu-genio Pon ton.	C O 21
Eu los autos promovidos por D. Eduar io ue Are» gon y Quintana, haciendo cesión de bienes ásu3acree-dores, na dispuesto el Hr. J iez de primera iustauci» de esta viña que por trea número» seguidos da la Gaceta oficial se cite a junta general á todos ¡os aereado-res dei susodicho Aragón, señalándose para el acto ei dia 27 del corriente mes álasouoede su mañaua, en ia audiencia ue esre juzgado, áfin di quecoucurran á la misma cou los títulos de sus eró lito», bajo apercibimiento de no ser admitidos de lo contrario, siendo los acreedores que constan dala relación presentada los siguientes: D. Francisco Gutiérrez de Celis, D. Cósnae Herrar», D. Francisco Duran, D. Santos Gutiérrez de Celia D. Fiancisoo Perez, D. José Rodrigues, D. Jo-é Naveiro, Dí‘ Cártueu Agudo, D. Simón Serrano, D. Fa-oiau Porras, Hres. 1 resiegues y Compañía, sucesión de D. Manuel María Bárrelo, Hres. Par lo Infante y Compañía, la viuda de Martínez éhijos, Hres. Ribaeoa luda y Compañía, Ibarra^Hoyo y Coinp., D. Samuel Vuole, D. Mauuel González, D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. Manuel María Alvarez.— Y para »11 publicación en tres números seguidos de la Gucotu oficial libro libro la presente. Batí Autonio 14 de Junio de 1876. Antonio ue Porto.	g O 20
A consecuencia de la causa criminal que se sigua á D. Manuel Aparicio por desacato, ae convoca á D. Juan de León, 1). Luis del '.ismo apelli ir-, O. Blas Alonso Palacio, D. Baudilio Campan erg y D. Z icarias Marreroj I>. Francisco Gutierre/, D. Luis Rojas y D. Domingo Guerrero para que demro de quinto dia después del último anuncio, s» preseote eu este juzgado para cisrto acto de justicia. Y para su publicación por tres número» da ia Gaceta oficial extiendo el presente.—üolou 1? de Julio de 1876.—Manuel V. Lavarría.
C O 20
El Hr. D, Oírlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su panino judicial, ha dispuesto que por tres número» cousi c .tivo» de la Gaceta oficial ae notifique á D. José y D. Dúcas Ullo», queeu la causa que ae le siguió eu uuiou de otro por robo de uu baúl á D Antonio Pastor ss ha servid 1 la Exorna. Real Audiencia confirmar la smitenoia dictada por este j uzgado en 22 de Junio de 1875 por la que se le absolvióue la instancia con las costas ne oficio, cuya sentencia le fué notificada oportunamente. Y para su publicación libro la presente. Guanajay 13 do Junio de 1876. A itouio Perez.	C O 2)
Ei Hr. Juez de primera instancia se ha servido disponer por ante mi, eu la ejecutarla de la causa que se siguió de oficio por estafa contra D. Cirilo Caro Quintana y otros se instruye por este medio á dicho Quinta-naque las eos! as á que fué condeua lo asciendeu a ciento ochenta y echo pe-os apercibido de tenerlo por conforme, si dentro de segundo dia no formulare oposición re-quirióudoseto de pago. Alacranes 4 de Jumo de ¡876.— Venancio Díaz del Villar.	C O 17
PARTE ECONOMICA.
Se vende una victoria do inncluFuso en
precio muy natalo, caire del Teniente Rey num. 66 tnponüián.
El Ur. i). iSáfael íí ínula res, Oficial
Módico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ba pasado su domicilio á la callo de ia Boina núm. 118, outre Gervasio y Chavea.
DR ». FELIX «IRALT.
SVISUICÍJCIRUJANO-PARTERO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofreea á su antigua clieutela y al público en general. Consultas de 11 á 1 grltis para ios pobres. Campanario 33.	jj
CiACTA€IM.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGEJIAR NUMERO 110.
CON ST A N T ffi Vf ENTE.
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por tna yor en la casa de comercio de Pedro Batióla, callo de Aguiar núm. 134.
ELMBRO OE LOS SINDICO* OS
Ayuntamiento.
y ae ia«
Juntas Protectoras de Libertos,
Mee opilación cronológica de las disposiciones 'legales d que deben sujetarse uno3 y otros, l*or
D. Bienvenido Cano r D. Federico Zalba, Oficiauks del (Gobierno General,
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. 8r¿ (Gobernador (General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores síndicos de Ayuntamiento, Juutas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y | Capitanes.de Partido, como un tiel auxiliar de la Administración, no es menos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen a! régimen y poíicia de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros h'ancos de porte á correo inmediato.
•N Y >'k bare. amer. 8. Welst, eap. Rper.
----Moutoviiit'o berg. =sp. l*rpp, eap. Marti.
---n-irpeìona berg. esp. GratituJ, eap. gufinl.
•—Am >eres baie. esp. Dos Hfrm-nos, car>. Gafca-oU'a
--- »'«iizas bare. e«p. Anastasia, eap. Atirigqiieta °
— — N. O'ieans tiare, esp. 'IMo, oar. Mestre.
----Matanz«» bare. esp. Carmeueita, in». Bastarreuheg
Empiesti* tic vapore* espailoles correo» da lai» 4utilità.
VAI’OU M »CTEZCMA.
rapitali Llovet.
Viaje ft Santhóma« por el aorte fio Santo Dotiiìn...
ORDKN DB VÌAJE.	* *
Habana 20 de Junio do 1876.
tosas «* üowrra.—Diariamente se a.iminiuiu. la vacuna y se fian consulta» á cuantos las soliciten, en estase.asas situadas, la fiel primer distrito, calle fie ia Habana uefin. 78; ía fie! segundo, en la calie de Jesús Marta num. y», ia del tercer distrito, calle del Aguila número »»• la mu cuarto,calió de Manrique número 89; a del quiuiAi, u»ne ae Hilara/, núm. 93; ia fiel sexto, calle de Kstévez núm. 28, y ia dei sétimo, calzada de Joans ilet Aionre num. 376.
J'aoxmHtviM iis semana.—Primer «i¡atrito.—No ha-bieuuo numero »unciente de profesores con quien alternar. prestara servicio el primero que se preseute.
Aeaunao amento.—No habiendo número suficiente de prouwores coa quien alternar, prestará servicio eí prí mero uu» ae nrmsouce,
irraer aunruo.—S'o habiendo facultativos suficiett tos cou uu»en aicerr-”% prestará el servicio ei primero que hh
A«« nmrz ac MaternUlad.—Diputa'io de mes Sr. Conde de Sau Esiébau fie Cañengo.
AxUo ae r>m\ José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
ton»«Mineral de Dementa.—Diputado en el presente mes, Ldo. D. Jcaquiu Fabre.
Jtoíwuates ae Aun Felipe y Santiago.— Inspeoto permaunUMs. ei Mr. ttegjdor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA. ;Y DBP03ITO JUDICIAL DE VICTOR SANTUKIG Y OPí
Calle do Justiz accesoria C.
El Miércoles 21 del corriente á ias 4 de Ja fc*rde ge rematan por esta venduta, en su depósito caire di Luz núm. 45, y por disposición dal Excmo. Sr. Presidente dei Ex reno. Ayuntamiento, un escaparate de tra-c« embargado & D. Jasé Santo» Aragón, lasado en 68 pesos bidates dol Banco Español.
El Miércoles 21 del corriente á las cuatro de ia t«r de se rematarán por esta venduta en su depósito calle fie Li z núm. 45 y por ditpodcion del Excmo. Br Presidente u-i Ex uno. Ayuntamiento, varias lámpara» de metal de 6, 3 y 2 tuces 3 faroles y una lira, embargada« ft U. BtLaitian Gubian», tasadas todas en 89 únaos 59 et». eu billetes del Banco Español.
El Juéves 22 fiel corriente se rematará en esta ver-data á i a» 12 dol fila y por dispusieren d*l Excmo. f • Presidente uei Es" no. Ayuntan,i nto un asoap ,r*tc embargado á D. M guel Ruano, tasado ®n 18 pesos junio con dos sillas «a billetes del Banco Espato’.
I». Pablo Herrera Jiménez Ldo. en medí-
y Gnv >itt, a«* uirectj u» i-unjeo ou bu üucYu domicilio calle de ía Amargura—Eu Guanajay.
La Sindicatura 3. ^ dol Excmo. Ayuntamiento á cargo dol quo suscribe, se ha trasladado á la.calle de la Amistad núm. 70 esquina é la de San Miguel.—Joaquín JBabre.
La Sindicatura 4.* del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la callo de Oompos-telauúm. 55.—El Síndico, Juau B. Trujillo.
Antonio Vázquez Qneipo ha trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
mus»i«6
Surtido de tod id alase», nuevos y fie medio uso a precios baratísimos como <m ningún otro lado, viendo y como se han de convencer los que necesiten de ellos co cna la do exageración.
ualie Villegas núm. 63 entre Obrapre y Lamparilla.
Mueblería fie «RUFINO» el que sigue haciendo limpiezas fie muebles fino,», ordinarios, matizando los de pausando como loa mejores que vienen de fuera, pinta camas chinescas dejándolas como nuevas y hace bastidores para las mismas, todo el trabajo lo hace cou la rondieiou Je que si no queda como lo ofrecido no lo coba, cou que alerta el que necesite BARNIZAR.
TABLAS
Publicadas con autorización del Gobierno. Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para toa comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &e..,para saberlos tipos eu cualquiera techa. — Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1863 hasta Marzo 1875, á $5 papel.—-Do venta Empedrado 10, Imprenta let «Lioletin Comercial.»
Para el interior, se remite por coi reo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa da D. Juan F. lialloqui; en (Járdeuas casa de I). Adolfo Santamaría; eu Sagna, Lon Felipe de Velazco, estación telegráfica!.
los Sres. que han adquirido ei cuaderno anteriormente á esta fecha, ee les avisa que ias tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de veuca según anecia eu el citado cuaderno.
Hombre. 1?—Saldrá de L Habana á las 5 de la tarfi» llegará á Nuevilas el 6-	*
de Nuevitas y llegará á Gibar»«« de Gibara y llegará á Baracoa e 51 de Baracoa y n«a¡Dá áGiihn «i t
fi-
fi—
7—
8—
y ’'egará á Cuba el ¿ y llegará á Puerto-Piát»
11—
12—
i3—-
16-
de Cuba el 19.
de Puerto-Plata y llegará ft y,av. güez el 12.
de Mayagüez y llegará á Puerto. Rico el 13.	U0,
de Puerto Rico y llegará á Santh«. mas el 13.
RETORNO.
Saldrá de Hanthómaa y llegará ft Puerto.
Rico el 16.
PAB [ E MERCANTI!
J»
17-
13—
19—
20-
do Puerto-Rico y llegará á Aguají.
JlH Ol 13,
de Aguadilla y llegará á Mayagüw ©1 18»
de Mayagüez y llegará á Puarto, Plata el 20.
y llegará á (fot,.
2;>_
23—
94—
25—
de Puerto-Plata
el 22.
de Uuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llevai-n « Oij.are ■ i *¡4 de Gibara y llegaráá Nuevílasel 25 de Nuevitas y llegará á la Habar,»
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas.—Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara.— Sres. Longoria. Rosal y Comp.
Baracoa.—Hres. Monos y Llulií.
Güira.—Hres. Ros. Hermano y Comp. Puerto-Piala.—Hres. Ginebra Hermano. Mayagüez.—Sres. Hijos fie Loreda*
Aguádilla,—B es. Hamel, Juliá y Comp. Puerto-Riere.—'Hres. Ellriarte, Hermano u Comp Bauthómas.—Sres. Lamb y Comp.
Be (lepadla por lia non Herrera, Hau Iguacio mi-mero 56.
Bft carga ae recibe del 29 eu adelanto por el muold fie Luz
C»I HO OIS LETRA*.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88.
Giran en todas cantidades ácoitay larga vista sobte las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algoolra«, Al-hama, Alicante, Almería, Andújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilé«, Ayamonte, Badajoz, Baroalon», Buena, Baza, Banza, Béjar, Beniourló, Betauzos. Bilbao, Búrgos, Bujalance, Cabra, Cáceres, Cádiz, Oalat» yod, Caldas de Reyes, Camarinas, Candamo, Cangas Co Onís, Cangas de Ti neo, Cara vaca, Oannoua, Canil, naríegena, Castellón de la Plana, Cée, Ceuta, Cnicla-ae, Oieza, Ciudad-Real, Corcubion, Córdoba. Coruflu, Cedillero, Douia, Ecija, Espiuardo, Ferrol, Finlgtorrj, Groua, Gibraltar, Gijon Grado, Granada, Guadalnjara, Gadix. Haro. Helfiu, Huelva, Huesca, Jaea, Jitlva, Jerez ile la Frontera. Jumilla, Lago, Lastre», Leou, Lérida, Logroño, Loja, Lorea, Llanos, Lunroa, Lueena Lugo, Madrid, Mahou, Málaga, Manzanares, Manar-ron, Medina Bidtiuia, Mondofiedo, Moutefrio, Monte» criar, Montilla, Moutoro, Motril, Mujia Murcia, Muría, de Galicia, Orense, Orjiva, Orihuela, Oviedo, Prelron, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote». Pravia, Puente Geni!, Puerto de Santa María, Puerto» Real, itequena, Reynosa, Ri vadeo, Bous, Rivadesella, Salamanca, Balas, Han feiiú ie Guixols, Han b'ornan» do, Hau Lucar fie Barrarnsfia, Santa Cruz do Tenerife, Hau Hebastlan, Santa Marta de Ortigueira, Sanlander, Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Hegovi», 8oria, Tarrazona, Teruel, Timiauco, Toledo, Torios», Torrol»» vega, Trujilio, Tudela, T.iy, Ugiiar, Utrera, Valeuds, Valladolld, Vega de) Iti vadeo, Villagaroía, Vigo, VI» llapresente, Villaviciosa, Vitoria,'Vivero, Ibizo. Yo» cía, !atiesto, Irun, Zafra, Zamora, Zaiagoza y Ha«.— J. Demestre y Compañía.
60LIKDAUII3 ABfodVlMtH.
Compañii <l«l forro-carril de i» Balila «1« ía Habaua.
No haideudo tenido efecto la Junta goi • al ordl» naii» que d.-bió oelebrar»« el dia de ayer, por taita do número de aocioureti b, cito á lo« Sres. »cclmiiota» p»» r > la que tendrá lugar el iúire» 26 < e. con ¡etilo 4 la onc e de la mañana, en li s ondúes de la Compafil»,situad**» en la calle de Mercaderes número 34 ali«»; on cuyo acto re presentarán el Balance y Memoria del ri-BUfiadó de las opsraoioue» practicadas finíante rl aD" próximo pasado, »9 procederá al nombramiento de nt* comisión gloBauora de cuenla 1 y al de cuatro voi.l'w pira la Directiva en reemplazo d ■ los Hr»». D. Juan Tocaya, D. Juan Francisco Taborni 11, D. P *bi*i du los Safios y o. DsiWout H. Hmith, quu cumplen el Ue®» pr d» Reglan e íto.
También oabrá de procaderso al nombramiento un Presidente y dos vocales más, por reuunois que h»ubicho de «os car¡,oi lo» Hre:. D. Mig <«1 Anuíalo Hiere-r», P. Francisco Justioiani y rl Esc no. Hr. T. J»" Cánovas del Castillo, e ite Úiumo por iuocínpstlbjliá«« fiel esrgo con el que a ituainaent* deaempefl».
Eu iaprop ajunca m dará oueata d* i» modo» presentada por varios accionistas, pidiendo el a0“1" tiramiento do una tí .misión que estudie y foruaul* uu proyecto <11 arreglo con U’s «creadores ingle««* y el Banco <Ki Comercio lijóla base de convertir eac» hcieedores en accionistas, c> yi acto tendrá lugar en«' qu ora que so» el número d . ¡os eoucurreufia, B'81U previene ei articulo 38 fiel iieglameutu, aIvirlbuiw que nose a lrn tirá reprefeataoion alguna uu auseutfi ó fallecidos, cuya personalidad no oousto riebiu»o1«uW acreditada.	,
rlalmu» Junio 14 de .1876.—El Btcretarlo ucoídeu» tal, L. B. de Rato.
Compañía de ('iiuiiuia <le Hierro «lela
Habana.
No habiendo tenido efecto et remate del por uu año dei local para oaulína al costado de lltCV da ¡ a lajeros del paradero fie Villanueva su el h G,,,, ia calie de Dragones, anunciado ai público p»r» el unco de Mayo próximo paasde, se Ua acordado*«11 ciarlo de nuevo par» Jas docs del dia Veinte y actual eo ia Administración general ie esta OofflP*" ' que está cu dicho paradero, y en la cual ae w"“" r0 proposiciones sobre el tipo do (Chanta y cinco pes°s ^ al mes eu pliego cerra lo hasta ana hora inte* 11 ( subasta, eu la luleligeucia de que si hubiese du» o* prqpoaicione» iguale» se abrirá para los qu« I“9 ülu s | reu puja por ciuco miuutos. El pliego de cono1010 estará á disposición fiel que lo solicite, eu i» ,ra,r0 ría fie la expre-rada Administración, fio doce a cu» i de ia tarde en días habilei .	. ,	1n.
Habana 15 fie Junio fio 1876.—El AdwiuUtr* General, M. L. Izquierdr.
foinpañia CJa liana de. A timbrado «le ®fl*'
Presentado por la ci mi-ion g'osadora el relativo ft laa cútala» delaño amer'or, ha	j.
Hr. Presidente ¡ ara 1* coutinuacirn de 1» últim*8 ral suspendida, ei 28 uel corriente en su iuoradái A® j gura 3, debiéndose proceder ta.ubieu en diohaJuu
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRARAS UU TRAVESIA.
Da 17.
Be Cádiz y Puprto-Rico en 18 dí as, var. esp. C uiad Cendal, cap. Mata, ion. 599, confiuo» á Sa^á y Ceinp. Pasjs. 808.
---N. Oneans eu 3 ui»»t v¡»p. amer. Chindes AV. Lord,
o p. Coltoc, ton. 1089, con efectos á tí. Noiiaoú.— Pasjs, 6.
---Vtoute i leo y Matanza» en 67 dias, lie'g. esp.
Qailleo, cap. Vila, ton. 25 J, con tasajo ft Hsniá.
Jaia 1S.
Bantan ter en 45 di»», barr. esp. Do* Herm .uas, cap. Iglesias, ton. 280, con norma á Huizy Comp,
---r'onta Raso y Cayo Hiir»o en 2 dias, vap. eap.
Te»’»», cap. Och oa, ton,. 66, con vanado á Cola y
Comp.
---ojiu jo’a en 4 dias, vap. an»r, Gussie, cap. Hill,
ton. 509 con ganado a M»u Ru Jai.
---Tioou v C irdenas en 2 filas fiel 2\ be’g. ipg. M»r-
garét P..w ll, cap. Afienu , ton. 252, < oa carbón a Zulueia y Oórup.
---Ctyo Hueso en 1 dia, g >[. strur. Habanera, cap.
Johnson, ton. 19 en la».re á M. Huarez.
Di» 19.
De N. Y ik en 5 di»« vep. ©ep. ()¡ty cf Mórida, cap. Hoynoi is, toa. 1790, eos ciertos ft Z ildo y Como. Prtsj». 8.
3AI.IUA8.
Par» N. York vap. «m»r, Columbu», raí. Rse.í,
---Sagua berg, amer. A. Kúzabeih, cap. Davit-
Ja elección de i-residente y e > t :o vocale« piop»*'1# y cuatro soplintes ¡iara ía Dnectlva. Y oito po'’ j(, medio ft los Sres. Hucionistes, rogándoles »u —Habana Junio 11 de 1876.—El Beeretario, J-
boueil y Ruiz.
ESPECTACULOS.
TEMI
Gran compañía lírico-dramática española-bajo la dirección del primer barítono Z>. MANUSÜ! OJta*CJ.
Función extraordlBaria.
Para el MárlesíO de Junio de i379.
Se pondrft en esemn por última ve* la dd® #
faniástica «u treb actos y en verse, titulad»:
ZAMPA O LA ESPOSA DE MARMOL.
Empezará á 1*» 8*b#'
se
Imd.delSobierno y Cajmtanix General pos 8 &
I