I
Exorno. Aj-iimamloitlo.
T - W K\ A	K \ ^'3 «r ** 1' ** -
SECRETARIA.
*Eu Ja siempre fidelísima ciudad de la Ha baña eu 7 de Febrero de 1876, se constituyó á la una je la tarde en la Sala Capitular el Sr. Teniente de Alcalde 79 el Sr. Sínd’ vo ¿7 y los Sres. Contador D. Rafael de Aragón y Cepero, Tesorero D. Francisco González Palacios y Re-I caudadores Municipales, y de mí el infrascrito Secretario d® la Corporación, con el objeto de proceder ála inutilización de los billetes del Banco Español y del Tesoro recaudados en la semana del .28, próximo pasado al 3 del corrieute, y cuya inutilización se dispone por los Superiores decretos del Gobierno General do ocho ' de Agosto y diez y seis de Diciembre, ambos del año próximo pagado producto de la recaudación por esta iMunicipalidad del 10 p.§ sobre la renta y utilidades que excedan de un mil pesos al año; y resultando de las facturas presentadas por los Recaudadores con la intervención de la Contaduría y V? B? del Exorno. Sr. Presidente, que lo recaudado por fincas urbanas deducido el tres por ciento para gastos generales, asciendo á$ 12402 77 ots. ou billetes del Banco y §1400 en billetes del Tesoro;, por sueldos y emolumentos § 1182 95 cU. en billetes de Banco y §700 del Teeoro y , or industria y comercio etc., §32998 23 cts. eu billetes del Banco, y §10100 en billetes del Tesoro, y cuyas partidas reunidas baceu la suma de § 58783 95 cts., y puestos sobre la mesa ¡os billetes facturados así como el taladro y loido
Iior mí el Secretario el artículo 17 del expresado jecreto de 8 de Agosto, se dió principio al acto contándose por el Sr. Presidente y Síudieo los billetes per valores de mayor á menor, resultando los siguientes:—y por el año de 1875.
. 17 Billetes		Cu CD O O o		500	*	8500	
10	id.	id.	da	200	»	2000	
17	id.	id.	de	100	»	1700	
»• lliilletes		ü. Español dú		1000	»	1000	
57	id.	id.	de	500	))	2*500	
17	id.	id.	de	300	»	5100	
24	id.	id.	de	100	»	2400	• » »
■ W	. id.	id.	de	50	»	6350	
.-99 *.	. id-	id.	de	25	A)	2475	». «
¿4	idi	id.	de	10	AJ	540	
■ ' 27 .	1 íd.	Mu.	de	5	D	136	
i h	id.	id.	de	*» <!»	»	24	
‘ 32	id.	id.	de	1	»	32	
49	id.'	id.	do	50	cts	. 24	50
Ja'5'	id.	id.	de	25	»	1	25
« 2i	id.	id.	de	10	JI	2	10
i-l-a-	id.	id,	de	5	))		10
li1			Total..	• •*»••• $		58783	95
Expeditos los recibos correspondientes al primer semestre de! corriente uño económico de 1875 á 1876 del impuesto urbano Municipal el Exento. Sr. Alcalde Corregidor interiuo Marqués de Belia-Vi3tu se lia servido disponer se anuncio ul público que ios expresados recibos es taran al cobro en la oficina de recaudación, casa de Gobierno por la calle do Mercaderes, desde esta fecha basta el 15 del próximo Febrero y que en consideración á que muchos contribuyentes no fiabrán satisfecho lo correspondiente á intramuros que ha estado a! cobro, permanecerá este en la oficina hasta e! expresado dia 15 pasado di eko dia so pondrá al cobro de los que resultan pendientes á domicilio con al recargo del 2 p.§ de la cuota según está dispuesto.
Y cumpliendo lo ordenado se anuncia para conocimiento de todos los interesados.
Habana 29 de Enero de 1876.—El Secreta rio, Ramón de Echutarria.
Declarado inútil el hierro viejo que existe depositado en el Ramo de Obras Municipales, cuyo peso viene á ser próximamente de 50 quinlales de fundido y 30 quintales del llamado dulce-, el Exento. Ayuntamiento ha acordado eacarlo á pública licitación para abjudiearlo al mejor postor, sioudo el tipo do tasación el de un peso cincw.nta centavos billetes de Banco por oí quiutal de tundido y un peso veinte y cinco cts. quintal de! dulce.
En consecuencia el Exento. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar pata el acto de h\ subasta el dia 16 de! actual, á ia una do >a fardo, en la Sala Capitular y auto la Comisión respectiva; en la inteligencia de que los pliegos cerrados conteniendo las proposiciones se depositarán el día antea del remate en el buzón de la Secretaría, de donde se extraerá al siguiente á presencia de los Imitadores; que será rechazada la proposición que ofrezca menos del tipo, y que el material aludido puedo ser examinado, todos los dias hábiles, en el ramo dou-le se halla depositado [Fosos de la Punta] para que Juego no haya lugar á reclamaciones.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de quieues le interese.
Habana 3 de Febrero de 1876.— Reculón de tchavarria.
la
Por esta mi teñera carta de ediefo y pregoú, cito, Hamo y emplazo á les tripulantes de la barca española «Augusta El sil« O. Volff, natural de Alemania, de veinte y cinco años (je edad. James Fowler, natural de Southampton y Thonas Tailor, natural de Mauclies-ter, de cuarenta años de edad, para (pie dentro de nueve dias contados desde eta fecha comparezcan en esta Fiscalía de causas ít descargarse de la culpa que le resultaeu causa cpie se les sijue por deserción det mencionado buque; seguros de q.ie si así lo hicieren se les oirá y administrará cumpida justicia.—Habana Fuero	de
1876.—Joaquín Miecn.-l’or su mandado, Rafael Muñoz
D. Joaquín Mirón y Looplá Teniente de Navio de A t mad i, Fiscal ¡or delegación déla misma*
Por el presente uto', Hamo y emplazo albxirenje roJuan T >mfts Lani-r, h'jo de otro y de Antis, natu-tal dei (Jana la, cea "io y tripulante que fué en el mes de Julio ,¡p| año ¡ tóxlmo pasa.lo del bergantín Goleta • Natividad* para que ilentio del término de irehits dias emit idos desue «¡da fecha cnta parezca en esta Fiscalía de caifas pata Mitificarle una provi i tl-ia recaída en instancia que uitsentó á coustcueucia del exo— diente que s 1« agüe por faifas ai contramaestre de su buque, apercibido que de no verificarlo se ie deelaiarf en rebeldf >, teniéuiDse por i asíante loe estrados (leí Tr bu nal pata ii'dilicarle las providencie.« que se dic-tsrei .— ,-Juhana Diciembre22de 1875.— Joaquín Micin. — Por su tnai dado, Rafa-i Muñoz.
D. Jcaqtitr Mi con v Lotiplá, lenieu.te oe N«vfo de la Armad», Fiscal por delegación deja misma.
Por r-st.i mi primera caria de edicto y pregón cito, llamo y etttpUz á ”. Dionisio Reguero Llamas, unte-ral de (’(opaite, provincia ds Li go, da veint v seis i ños de edad, soltero mar oero y latnsiero dei Vapor ( oireo «Méndez NnffcZ' para que detitra de! t ánimo de treinta di»s contados desde esta fecha cotupan zea en osla Fiscalía de Ofensa» tí descargarse de >a culpa que le i eslilla en I« causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; * guro de que si av lo hiciere se le oirá y rdministrará cumplida juriieis.—Habana Di-cien'loe 80 de lS75.-Joaqu n Micon.— t'or su unuuii-dc, Rafael Muñoz.
Orden de la p’azc del 12 de. Febrero de 1876.
Set vicio pa a el J3,
Jefe de dia.—D. Antonio Piá Coronel Primer Jefe de! Batallón de P»i<»d«.
Parad».—Segundo Batallen de Artillería.
('astillo del Príncipe.— ft ttiliería á pié.
Fuerte ufimern 4.—fotn'iañía de Casa-Blanca.
Maestranza.— Uegtmieuio montad) Artillería á ¡>ié.
Guard a del Baño Español.—Guías del Capitán General.
I‘Mn Je ia Audiencia.—Compañía sie Chapelgorris.
Idem Cuartel de Madeta.—Compañía del barrio del Príncipe.
Patrullas.—Regimiento Caballería de Voluntarios.
Idem Jesús del Monte y Guardia del Castillo de Atatós.—2* compañía del mismo barrio.
Hospital.—Lt. Juan lloseü Captíau de laCotnision Liquidadora.	—.
El Coronel sargento Mayor, Recado.
Por el i tosente «ito, Mamo y emplazo ft D. losé Fernandez Rumati, natura! de Cádiz,soltero, de veinte y se s i.flos de edad, es lajero, palero que filé del Vapor Curi eo Hat ta uder tan» que d«i.t ro del término de trein* *u .lias contadi s desile esta fecha comparezca (ti tela Fiscalía de causas a liescatgar»,' de I» culpa otte le resuda >u la cans» qtie •« le sigue per bal er desertado d( I meBCl'l'ado buque; segolo de que sia ilo hioier sol nltá y adunili tari cumplida Justicia.— Habana Jti'deiobre 31 de 1874—Joaquín Micon.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Concluida la operación material del taladro .y recontados loa billetes por los propios Sres resultó el mismo número de ellos y cantidad de , pesos ya mencionada, y quedando ost03 valores cu poder de los Recaudadores con sus respectivas lácturaa para entregarlos inmediatamente eu el iiarico Español, prévio recibo, dispuso el Sr Proeidente se extendiera acta para elevarla al Excmo. Sr. Gobernador General, al Excmo Sr. Presidente de la Comisión ejecutiva, para e expediente y para su publicación en losperiódi eos de esta ciudad, firma tuto cou los Sres. de |a Comisión y demás personas que tomaron parteen la operación, por ante mí el infrascrito Secretario de que certifico.—Francisco Viuda. —Bernardo I. Domínguez.—Rafael do Aragón —Francisco G. Palacios.—Ramón de Echavar-ría.»
' Y en cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Presidente hic ¡ eacur la presente para su publicaciou en loa periódicos de esta ciudad.
Habana Febrero 7 de 1876.—El Secretario Ramón de Echavarria.
El Lunes 14 se inutilizará en la Sala Capitular á la una de la tarde ante la Comisión compuesta del Sr. Teniente do Alcalde 77 y Sr. Síndico 37 la suma Je § 25 70 cts. en billetes dei Banco Español por los couceptcs siguientes, y por el año de 1874.
Pesos. Cts
Fincas urbanas eu B. de Banco.
Total de pesos.
25	70
25	70
<U
a
o	«	co
i	efi £	« O
$ Pd		3
T		"7
	»	
	o	O
£		Oí
é	Si	-T I'-
|s
QO
« -2 CO	—*
O $>
‘5 *
- e
3*
2 5
i-*
2 p.
0)
■M
O
® I
-o
* . P5
I J$.¡

\£ i
¡ I——fr—■
*so«aj	5 S ■: 'Si	§ ! o
i	$ s	s
	c»	o
JC	GO	3
	r-i	GO
0«		
£	i	1 í '	i
		: :	;
4J		|	
•3 t¿ P3			
	& o	: * H	Od

i S «
ss
■S
o
4)	- I

£■3.
§ :
fí
il
s 5
15
n
•a a
3
5
S
o
•£
4>
a
02
■»
-i
iS
CQ
J2
O
n
3
a
f
<v , a g
<¡¿ o
ii
b ^*0 •O “O C3 C3
!§
«ü
ce
«i
IB
1-
s.!
s -
ií
«i -o
». (
3 n ? a
i. -i
x —
s
cr
recaudados eu la semana del 4 al 10 por esta Municipalidad por la coutribuciou del diez por ciento sobre la renta y utilidades líquidas de la propiedad, de la industria, comercio, &., sueldos y emolumentos que excedan de un mil pesos al año en cumplimiento de lo que disponen los Decretos del Gobierno General do ocho de Agosto y diez y seis de Diciembre ambos del año próximo pasado.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor so anuncia al público pura conocimiento general y á fin de que concurran á dicho acto todas las personas y contribuyentes que gusten.
Habana 12 de Febrero de 1S76.—El Secretario, Ramón de Ec/uvnrríu.
El Lúnes 14 so inutilizará en Ja Sala Capitular á la una de la tarde ante la Comisión compuesta del Sr. Teniente de Alcalde 77 y Sr. r índico 39, la suma de § 53148 41 centavos eu billetes del Banco Español, y del Tesoro por loa conceptos eiguieutes, y por el ano de 1875.
Pesos Cía
Fincas urbanas eu billetes de 1 lauco.
Tesoro.
Sueldos y omolumentos » »
Industria, comercio etc.
: **
Bauco. Tes; ro. Bauco. Tesoro.
13517 75 2500 ... 430 >
800 21725 10300
06
60
E¡ Coaiaudanto Militar Je Marina de eata Froviaci».
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor en causa seguida contra Victoriano González,por deserción de buque mercante; ¡te dispuesto se convoque al según do piloto I>. Pedro Benguería, cuyas generale- seigtio-r n para que dentro de quince d á-i contados desde esta fecha comparezca en este juzgado & fln de que tenga efec to un acto de jus icia en ia referida causa.—Habana -7 ds Enero de 1S76.—Paez.—Por mandado de su Sría , Rafael Muñoz.
Gobierno Gciiei-»! de la Itsl t «le (¡aba.
decretaría.—Negociado do Orden Público.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor l’resi dente del Excmo. Ayuntamiento de esta Capi tul, á propuesta del Sr. Teniente Alcalde interino del segundo distrito, se ha servido indicar á D. losé Budoy y Pujol, para una cruz de la orden Civil do Beneficencia, eu premio del arrojo y abnegacicu que desmostró en la noche del tres al cuatro de Setiembre último salvando la vida á varias personas, que habitaban en la calle del Sol número veinte y seis donde ocurrió un incendio, y de cuyo hecho se ocupó la prensa de esta capital.
El Exmo. fcr. Gobernador General, vista esta propuesta, ha resuelto, quo so forme el expediente contradictorio que para tales casos previene el artículo quinto del reglamento de la indicada órden de treinta de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y siete, aprobado peí S. M. nombrando fiscal del mismo til que suscribe; en cuya virtud he dispuesto que se publique este anuncio en ja Gaceta oficial do esta capital, por treinta dias, por el cual convoco á todo el quo esté enterado de este suceso en pió ó en contra, para que en el término lijado, que empezará á correr desde el primer anuncio, se presente en i a Secretaría dei Gobierno General, en el Negociado de Orden público á prestar su correspondiente declaruciou ou la forma que está prescrita.
Habana 13 de Enero de 1876.—Femando Mesa uommguez.
G'oicgi« «!« Cor re dore* y íVotario» cimnreteles Ue la ííubaim
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de S. Cristóbal.
D. Ramón Fernandez Al mayor, vecino de S. Diego do los Baños, ha ocurrido á esta Tenencia de Gobierno solicitando cerrar una vía que atraviesa su ñuca situada eu et referido pueblo de S. Diego de los Baños. Y eu virtud de lo d apuesto eu el artículo 3? del Reglamento de la materia de treinta de Abril de 1882, se hace saber por este medio y término de tres dias, para que Jos que se consideren perjudicado» ocurran á esta Tenencia do Gobierno eu el plazo de ocho dias, donde estarán de manifiesto los antecedentes etique se fuuda la pretensión para que usen de su derecho.—
S. Cristóbal Febrero 3 de 187-t.—Gome Olivares.
Inspección de Vigilancia de Santiago de las Vegas.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad, de comensal nütnero 239 que el a^o uróximo pasado se le expidió por esta Inspección á D. Joaquín Valdes Anero, el ^r. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se le expida la del presente, quedando sin ningún valor la extraviada, siendo responsable quien la tenga en su poder y no la presente á la autoridad mas inmediata & su domicilio.—Santiago y Febrero 10 de 1876.—E1 Inspector, José Leal.
Junta Protectora de Libertos de S. Antonio.
Secretaría.
A consecuencia del expediente formado para averiguar la verdadera condición y edad del moreno Joaquín Diaz esclavo de D. Serafín Santino, se convoca por acuerdo de esta Junta, á la persona ó personas que puedan dar conocimiento de lo expuesto y reclamar lo que corresponda acerca de la solicitud del referido moreno, para que ocurran & esta Secretaría á. producir sus informes ó reclamaciones, en el plazo de treinta días ft contar desde esta fecha, pasado cuyo plazo se determi- i en la caus» en »ti contra por estufa tle Jn oáballo. cierto
y siete do Setiembre de mil ochocientos nueve. D. Peuro Nohiwo Marin, hizo venta real * D-Nazarlo Agrstnonie j Batista, de ti ti a cara, sita en ia calle do San Jemítelo t rimero qnince, eu in cantidad de seis tr i I pesos de lo» que confesó I aber recibido mi', obiigán 'o»e el D. Nazarioá saUsfucer el resto en plazos de quinientos t e.-o» al »ño, con el inletéa de cinco oor ciento, hipotecando para garantí» la misma finca.-Re-aullando: que satisfechos los plazos con i» ntes, exceptos los dos flltim s, el vendedor D. Pedro Nolaico entabló detnantia ejecutiva contra la sncesit n, por la cita la cantidad é intereses.—Resultando: (pie despachada la electiclon y citada y emplaza la la sucesión del D Na-iri-> Agramonte, no se opuso á ella,—Considerando, que la escritura pdbllea expedida eu virtud de manda miento judicial y con citación contraria tiene apareja“ da elocución, según lo (li»o<>' o el artículo 941 de la ley de euiuioismiento civil, »Godo además cantidad lfqul« da y plazo vencido.—Considerando que por halxrse dejado trascurrir d término de tres 'lias y haber sido acusada rebeldía por el autor, procede la seuienei- de teníate, según el artículo 961 de la citada ley.-Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución j or la cantidad de te il cuatrocientos veiutey cinco petot por principal é intereses, hasta hacer trauce y remate de los biene» embargado», pura orn su producto, cubrir la expresad» responsabilidad, con mas las costas causadas y que se causaren.—.Así por esta su seuteuel» la pronunció, mandó y firma 8. S. están ‘o eu audiencia póblica de este til» por ante mí que doy fé.—Miguel de Aldecoj-,—Oírlos B. Oslan.—Y pato quo Heme á conocimiento de dicha sucesión libro el presente según está Ifepupsto para eemoii'Utes caso» por la ley d» enjni :ia-miento, en el concepto de que causar» ft «queda el mismo perjuicioqt»asi se le notificara personalmente, huerto príncipe y Enero 31 de 187'í.—Miguel de A'decoa. Cárlos B. Galai'.—Es cópjs.— B. Guian.
A 15
Don Eugenio Pontou, E-ter baio públioo de los del nfi-iuto ti« esta ciudad y Secretario del Inzgado de primera i nstancia del distrito de Jesús Murta. (Vrtifipr: que ft consecuencia de la» di lgenctas de jurisdicción voluntaria promovidas por D. Jáime Codita y Nodal nara acreditur qti« aunque bautizado oon el nombre de Jáime es conocido v nombrado couelco 8»nl lago. 6 fójas ocho se dictó auto aproban lo e¡ 1 nf >r-matlvo, que se protocolase en el registro del actuarlo, facilitándose »1 tnt»re®Hdo los testimonios que pidiere; y por decreto de —•s f.cba b» ha autorizado a1 prouje-vei te para qr» por los per'ft íl Jico de cala Lwpltal que ellia pueda otib i"ar«e(licito auto aprobatorio fjcilitftu-do»e I» correspondiente certificación con o lo verifico. Y cumpliendo lo candado libro 'a preseute. Habana 31 de Entro de 1876.—E 'genio Pontón.
A 13
EDICTO?.
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del distrito del Pi’a«.
Por eris mi »egnnd* carta de edicto v pregón, cito, liaron y emplazo á r>. P tiro Bainos Celnr» (a) Pino, b||o tle D. .1 tian v Dt Joséf», natm al tle Uhi»do. pro-vincl» de p erto Rico, cssadq. Gi rador, da veinte y ocho «ño» y vecino tiel puehl" de Toa-alta eu aquella Is'a para, ou» en el término de nueve illas cunta os dpede la fihim'» publicación del pre»“nte, «e nrem-nto en la cárcel rfibli •« de la O'udad te Sun luán B »mista 1« Puerto Rtot á descarjarse d» la culpa que le resulta
narfl lo que proceda.—3. Antonio 5 de Febrero do 1876 —Francisco J. Daniel.
Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
*	•	^ v	t* m
Vacante la plaza de médico municipal de esta jurisdicción con la asignación anual de 750 pesos y dispuesto por la Superioridad se proceda á la convocatoria correspondiente para su provision, se avisa por este medio ftio» Sres. Facultivos que deseen ocuparla, presenten en esta oficina sus instancias documentadas en el término de un mes que empezará ft contarse desde ia primera publicación de este en los periódicos, terminado el cual se darft cuenta al Superior para que recaiga el nombramiento eu favor del elegido —Baracoa 19 ue Enero de 1876.—Gumersindo Guerra, Contador.
CAMBI 03.
......I
Total do j. osos.	53148 41
recaudatio« en la semana del 4 al 10 por esta Municipalidad por la contribución del 10 pg sobrtla renta y utilidades líquidus do Ja propiedad, do la industria, comercio, etc., sueldos y emolumentos quo excedan de uu mil pesos ai año, en cumplimiento do lo que disponen lot Decretos del Gobierno General de ocho da Agesto y diez y seis de Diciembre Ambos del año próximo pasado.
Lo oue do órden del Excmo. Br. Alcalde Corregidor se anuncia al público para couoci • miento general y á fin lie que concurran a dicho acto todas las personas y contribuyentes que gusten.
Habana 12 de Febrero de 1876.—El Secretario. Ramón de Echacarría.
rfpaña.........
í
I
I
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, l’rosi-deute, ha dispuesto so haga público por la Gaceta pficial, el donativo do cuatropeaos en billetes del Bauco Español que hace un filantrópico vecino do la casa de socorro dei 57 distrito,
Lo quo do órden do S. R. so publica para general conocimiento-
Habana Febrero 12 do 1876—El Secretario. Ji. de Echar arria.
TERCERA SECCION.
joman iancii Militar de. Marina y Capitanía dtl puerto di la Rabana»
Ho rp'toñil,
Don Joaquín Micon y Louplft Teniente de Navio de la Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi primera cart » de edicto v prego i, cito, llamo y emplazo ft Yohn E. Quail, natural de Corfú, de veinte años de edad. Anastasio Arguynis de diez y seis años de edad. 8. Bliblioí Niñeares do diez y ocho tfios de eda i', naturales dé la < recia y tripulantes que fueron en Enero del año próximo pasado de la barca puñola «Augusta Elsa» pata que dentro de nueve dia3 contados desde esta techa comparezcan en es a Fiscalía de causas íí dar sus descargos en la causa que se les sigue por deserción del mencionado buque; seutiros de que sí así lo hicieren so les oirft y adminlstará cumplida justicia.—Habana Febrero 8 de l876.-.Toaquin Micon:—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el présente anuncio se citaft u > individuo apellidado Calzadilla, cuyas generales se ignoran, guarda almacén que fuó del Depósito de Hacendados en el aüo próximo pasado, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en esta Fiscalía de causas para un acto de justicia.—Habana 3 de Febrero de 1876.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Burgos Alvareda, natura, de S. Gregorio de Bajó, provincia de Pontevedra, soltero, de veinte y cuatro años de edad, palero que fué del vapor Correo «Mendez Nufiez» para que dentro de nueve días contados deede esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas & descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro da que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero de 1876. ^-Joaquín Micon,—i or su mandado, Rafael Muñoz.
¿1
Madrid.......
Barc'úou a.......
SftK'u '1er.....
i B'Jb»...........
8«,¡i riel)»»tii»n...
Cádiz...... .....
"WÜIa ...........
Otros p'.H/tu «te
j l'óndres.......
I Liverpool........
i L ver|\>ól pc.g?en Lóinlres....
; Hristoi..................... >
i btisií» | a*? en LAudr*«...j
j (Rasgow .................
Glasvcw peg? en Lrtndree..
] Greenoeit..............
i rireettocV no»? eu LÓodres.
ÍHambntgo....................
París Francos..............
H% vee................. ...
Havre pagadero eu Parle....
Marsella..............
Marsella pagadero eu Parts... j
Burdeos....................   |
Burdeos pagadero eu P»ris... 1
N ilutes................
Nante» pagadero en Parí»
Nattoy...........
NftlVey pagadero en f’»ris... I
A tu be rea..................¡
Amheres pagadero en Parts, j
New Por fe.................   ¡
R *•» i...................     ¡
Bos¡„n nag? en NT Yot *..... ¡
Rail m or»...................Ni miau
B»!t¡tu.>r; pag?eu N1 ni* ¡
Piladei .1«.............. _.
Filadeifia u»g? eu !S V- ... j —
New <)! leaus...............
N. Orleanspag? en N. Vorii_ |
Mobil».. ....................
Mobil» pag? en Ñ. Yorfc.....j
PorilHiid...................  i
Portiaud,pagC e» N. Vorfe.. )
Raagor.....
ftangor. pa¡;
Providencia................. |
Providencia pagr eu N York i
Moutreal.....................J
Vlontreai, pugí’eu New York j
Bri >to¡...................   j
Br»st.)i pagíeu N. York.....i
'Vilmingtou..................I
Wiluiinptou pag?en NYork.
rialifax ................... i
Halifex,pog‘.’ en New York. I
Srsuokíort...................1
Frsnckfort pag' stt N. York, j
Onzas mej'can»“..„....-.....
Pesos Ídem eu la piazu.....
Pesos Ídem ft bordo.........
'esos bien) en depó«it»>..—.
Pesos coluotparios............
Oro americano acuñado..^.....
*rn~d»l cufio español...... 1)3 4 113J P.
Descuento mercantil........... 10ál2auual.
tere». ('o* "-dores de seotatta.
DE < AMBIO Y ACCIONnS. D. Tomas A. Moran ,v Duarti.
I'. Editar lo Feseer liep-udlerto del Teofiio KoiltUr.
I E FRUTO-«.
D. Romualdo Bideati.
It. U¡ molí Julio.
Aproliada por la A'itoidiad la utteva Junia de Go-b'erno de estelDit C legie, se anutici» alpjn'ico pira generai conocltniento Hiudico 'eelecto, V. Iguacb Pefis: ver v Mot Piai,— Vdit nto 1? uletn, t'1. Fi a tic Iseo Ai t.atusr.—Adjuuto 2? Idem, D. vl»uuel M* Garbi).— AilAiuto 3° idem, D. Roque J. Tie tl»*.—Adjunto 4’ siedo, D. Altlltiel -laiHeOHt— >Upl-o*o 1? eie,ufo, D Boutfueio Vfcldé» Bilico. —Supieute '-Q. ’tieni, D. Tibur* ciò G»rt)( q’ti.—"Joutudor T, sore o, «¡roto, D. Jmé h ttlz. y Gì ut»».
11 ab atta 12 de Feioeto de 1876— F! Blu dico IgnaoAo PeTiulvtr.
Tenencia de Gobierno de la Jurisdicción de Jaruco.
Don Juan Brodett y Sedaño, Teniente Gobernador,
Comandante Militar de esta jurisdicción etc. ote.
Habiendo dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Director general de administración civil que del 1? al 15 de Febrero próximo se practique por o Inspector do minas D. Pedro Salseraise el reconocimiento y en su caso la demarcación de las dos pertenencias de minera' de asfalto de chapapote solicit ido por el exorno. Sr. D. Juan Poey con el titulo de la «Dichosa» situadas en terrenos del ingenio S. Miguel, cuartón del mismo nombre en esta jurisdicción, y según se previene en el artículo 31 del párrafo 3? del Reglamento de miner a vigente, se hace público por medio del presente nuncio para genera’ conocinaien'o de las personas que so hallen interesad s en el asunto.—Jaruco 23 de Enero de 1876.— Juan Brodett.
Alcaldía Corregimiento de Jibara..—Junta local Instrucción pública.
de
Htillftndose vacaute la plaza de maestro do la escuela municipal de varones (le Fray Benito, la cual está dotada con el haber anual de 600 poso «mas 240 pesos para alquiler de casa y 150 pesos para material, cuyos pagos se verifican meusuahnente en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, se hace saber para que los que quieran optar ft ella ocurran con sus solicitudes acompañadas de los doc unoutos necesarios, ft esta Presidencia en el término de un mes do n Í’cchíi
Gibara 7 de Enero de 1876.—El Presidente, Juan S. Air.

Ayuntamiento de Cienfuegos.—Presidencia.
Anuncio, Ayuntamiento, Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente en cumplimiento de órciw- LuptUor se publica nueva convocatoria de aspirantes por término de 30 dias para proveer la plaza de médico municipal forence del partido de Camarones, dotada con el sueldo anual de $ 500 eu oro.
Las obligaciones y derechos de dicho cargo constan eu el expediente del asunto, que pueden examinar en esta.secretaría cuantos deseen aspirar ft la plaza.
Eu I» rulstn i oficina su reolblrán la» solicitudes de bidamente documentada* hasta el 16 de Febrero próximo. -Cieníuegos, Euero 15 de 1878.-Antonio A Galiauo
Don Juan Salmerón y Hurtado Capitán de la segunda compañía del primer tere o do Guardia Civil de la Cotnaudanola de la Habana y Juez Fiscal etc.
Encontrándose complicados en la causa que do órden superior instruyo respecto al bandido Cftrlos
en N York.
I
Cortdor D
jj.aLhi lia. i/. íxmauw x v»o»,
D. José Guzman vecinos d ■ Jesuu del Monto, D. Rafael Peña vecino de Guara, D. Matías Maestre, un tal Gumersindo vecino de Güines, moreno libre de apellido López y í.opez, moreno libre Juan !fi] Camagüey, nto reno Estéoan y otro conocido por el eolorhdo esclavos del Sr. Marqués de Almondares moreno conocido por el mote de masca hierro, un tal Barranacliea de Güines y pardo Manuel Baldivla, D. José Hernández, y moreno Juan Caldirfin, 6 ignorándose sus paraderos y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden Jas Reales ordenanzas ft los Oficiales del Ejército, por la i resente llamo, cito y emplazo por este primer y último edicto ft los referidos individuos, señalándoles la Real cárcel de esta villa, donde deberán comparecer personalmente dentro del término de treinta dias, que so cuentan desde el de la fecha, ft dar su descaigo y defensa; y de no hacerlo en el rtuerido plazo se seguirá la causal y se sentenciarán en rebeldía por el Consejo do guerra ordina rio de este Cuerpo; sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de S. M. (q. o. g.) Fíjese v pregónese este eillcto eu los periódicos dé esta capital para que llegue ft conocimiento de todos.—Güines 2-5 de Enero de 1876.—Juan Salmerón y Hurtado.—Por su mandato, Joaquín Pedroso y Soto-longo.
QUINTA SECCION-
AUTOS.
El rtr. E luariio rirduñ» y M»r. y Juez '.o lo»tuth'la <h l »lls'rlt-t 'lo it» Catodral. ha se baga »»her »1 pùb ico que 4 eou*>ene tes forili" *' S tv>r fallocinuioDto lie U. a Hero »io Vinuéa p»'r auto »le ha deolHiado intestado el
primer
lif»pU€HrO
i i de loa au* Marcel Cub*#-do Enero último se
f.illeimieiitu
último : le deli
D.’J Merced Caballero de Visitó* y i or »u heredera ft su legitima berruai a D* L urania oel ni DuW a reh ido enlen liéodoseeatadeal -ración sin perju m»
<>e Igual ó mejor dereeh Y pifa sn la Gaceta oñcl»t fibro I» fieseoti H hiero de I8"0. B ri>an!íuo Huar*-/.
distrito Oe-ue de esta Ciudad.
Por el proselito (-»lieto so buce si ber ft ile D. Naz»no Agramóme y il»ti» », aulente de es «» Ciudad, qu» eu el Juicio ejecutivo quo emitía i ha eiM* D. Pedro Nolssco Marín, eu cobro de la > un a •uatrocii uto» vel it* y ciuco pesos, por pi"10,l tortee», se lia nielado 1» »oiiteu- i» que sigue.'
Gicda i d» Pin rto Prluc.ipe ft i'-isz y rxievo do mu» "' mil oeliucl“" o* sdenta y sel , el «r. D. M».urid- A^ dec o». Jo-1 do primera instancia del distrito VMis «n les siiin^ promovidos oioenti vmente | o . Pedro Noiaaco Mariu coutr» la e«c«si->n •<«
Azrainoule Jlatisia, eu cobro ito 1» *i;m¡» d« i róete o toe voluto y ciuci r**"» » m Prl‘’,c}J It(ft ' i» »es-.-ReM'l'»ado: quo i-r oschm»	“
(U.ta el isonbanoD. Diego Aütouio Ce Ucu, G- vel,ue
le terceto publicación on bai ti 1 > de Fe* A 10
la anta slot)
de mil I é in-■ fcu la
y seguro que si a»f lo lince se le administrará justicia y de lo contri rio se le declarsrá rebelde, con tumi*, y por bástanles los estrados del jungado pues u-í lo tougo dispuesto <S virtud de exhorto del Sr. Ju»zde primer» Jns-tancl» del di-frito de 1» Catedral de Puerto Rloo.—H»-b*ti8 Febrero 5 de 1876.—Sebastian de Cubas.—Por maneado de S, 8. Mateo G. Alvarez. E O 16 Dan Reearedo Conejo y Custodio, Juez de primer» insinuó!« del distrito de Beleu.
Por el presente se convoca «I moreno Miguel Caio»i par» que comparezca en la escribanía del actuario ft sa-fltipfucer la suma de doscientos peso» o»o, ft que ascienden los costos de su cargo en ambas Iti'tandss en la cnuon oue e 1« siguió ñor hurto. Habana 5 de Febrero «'e 1876. R. Conejo. Por mandado de8. Hris., Joaqulu Larets.	E O 17
Por el pres-nte se oon voca ft D. Stof ir-'so B Lona, para que se nreseute en 1« escrib-nía d-d actuario, & satisfacer la aum» de trescientos diez y nueve pesos tres y m“dlo reile» oro ft o te sscieuden los costos (te anilla» instancia» eu la cau»» que se le siguió por hurto. Habana 5 de Febrero de 1 STB. R. Conejo. Por mnnda-ito te«». Sría., Joaquín Lancia.	E O 7
Lúenoi-pln I). Frmclsoo de Hotoiongo y Perez, Juez de Paz, de e»ta villa y de primera instancia de ia misma y su psrli io etc.
Por cs’e tul tercer edJeto, cito, llemo y emplazo i D. Juan Rodríguez y Garda nai ural fie Nueva Psz, vecino de la Habana, é hilo de D. Domingo y Dt Maris, para que dentro de nueve dia« contados desde la fecha, se presente en la circe! de esta villa ft descargarse déla cn’pa oue lo resulta en la ( «usa que en unión de otros se le sigue por hurto oe afioins y para que se notifique de la semencia recaída en elle; si así lo hiciere se le oirft y administrará justicia y de h. contrario se le declarara rebelde y contumi’Z ó ¡ocurso en las penas déla ley. *'ieDfuegos Febrero 4 de 1876. —Ldo. So bilongo y Perez. Por su mandado, Juan HerneudezCai'iiñeyra.
E O 15
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del partido judicial de Güines.
Foresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft I). Antonio Hernández Garda, como de treinta año», estatura »It». lampiño Igi orando sus de mas generales al moreno Gregorio Loi e de 22 »ño», soltero, alto, delgado, a) partió Rafael Prña», como de 8i año», de estatura baja, rocero, grueso, lampiño ignorándose sus demas generales y al psrd' Jo-é do la Cruz T*baie>, como de 25 añ s, soltero, jot naleru, de estatura i aj». envuelto en carnea y iamrlño para quo t " el término de nueve dia» se presenten en la árcel ptlb'ica de o-ta villa ft desoargarpe de 1« culpa que lea re-ulta eu !» causa seguida por robo ft mano armada eu el Ingenio «Concordia» ciertos y seguros do quo si así lo hicieren se Jes oirá y administrará Ju- líela y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del (tizgadn donde se les hará les no* tiflO*rl»ne« que c cui ran.—Güines y Febrero e,meo do mil ocboclot.tr>« ««tonta y sel».—Alelandto Laure1, ñor st manda'o.—L lo. Jti»n B»utl* a Diaz.—V p«r» ou« dicha luso-clon t«cgn «f»oto libro «a presente.—Güinca v Febrero 6 I 1876 —Lie. ;uau B lUtist» Diaz.
E O 15
Don Iclefon=o ¡Vírutalvo y Montalcn, Marque* un la 1*1», y Juez de primera instancia do tato paitldo Judicial.
Por e-t-i m' primera carta ileedlco cito, ñamo y emplazo ft D. Vlcen’c Mola v Pí natura ds Oílaluñ», sebero, treinta y och" »ño» y (órnalo o par» qu» eu el término de nueve di »s oon1» os d»stola f»cb», s» pre* setite en ai ftroel ptlb ica 1« sta ciudad ft de«o»rgara« de la culpa quo le lesulta en lo» cr mínale* contra él formados p. r vgancla ele to y seguro de que «i así lu hiciere se le ndintiilstrarí ustlciaydon verificarlo se le declarerá rebelde y contumaz é ¡licurgo» en la» pen»s de la ley y por hasnmie» los eit-ados del juzgad i para que con ellos se entienda en la» notificaciones v dem»» trámites del jípelo. Bejucal 3 de F brero de 1876 —El Marqués de la Ida.—Por su mandado, A nget C»rlia!lo.
E O 16
Por est» mi pegund» carta de edicto, cito, llamo y enip'rzr ft D. Aniceto Mari, deiBtatura r« ular, trigueño, lampiño, como de 25 años y al parecer natura' de esta I* a, pan q'i • en ei lérmi «n de nu V« día» con'R' (lo* desde la fecha, se pre-ent» en est« juzgado ft d-s-c rgsrse de la culi a ’• resulta >n 'na crimt tea formado» por hurto de un caballo ft D. Frarjci-co per e Oh ocí, cierto V »egaro d. que si a-í i h'clrr« -e le admlnl-trara ju* le» v ne no v-rtfic-rlo a« le d< clarará r. í>elde y contumaz é 1ncut»o m la» pena» de 'a I- y y por bust«ntea lúa estrados del iurgado i ara q e oon eü- s -é «o* epd* en la» n«’'rtnaclone* v d- m » 'rlm'ie* del Juicio. B*iu al 5 de Febrero de 1876. E: Mariné Je la I*i». Por mi mandato Angel Curballo E* uñóla, Aug«l Csrtiailo.	E O 15
Por esto mi t«rcer» nert» de «dicto, cito, llamo y emplaz lá D. Cecpio Pota ia (?) tiutlllno, cuyas generales se ignoran, para que en el Término de imeve días pe presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarte de la culpa que le resulta en los criminales seguidos contra D. Barí domé Posada por deunnola de homicidio y fabricación de monedas falsa»; cierto y seguro de que ai a-1 lo hic'ere se le administrará justicia y de ro verificarlo se le declarará rebelde y contumaz. 0 incuesn en la» penas de 1« ley y por b atantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda en la» notificaciones v demás irftraites del juicio. Bejucal 29 Je Kuero de 1875. El Marqués de la Isla. Por su man« ado,Angel Carballo. Es cópta, Angel Orballo.
E O 13
Por esta mi si gumía carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo a i . Aotonio Jor é Perez cuya» generales se Ignoran, p»i» que en eltérmloo de nueve días A contar desde 1» fecha «a presente en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de le culi a que le suba en los criminales seguidos t>or burto de un caballo a I). Inocencio Perez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le i Irft y adminl-trará j srioia y de no verificarlo be te declarará rebelde yooniunvzé incurso en las penas de la ley y por bastantes les estrados del juzgado para que 0< n ellos»» sntlend» en 1*8 notificado' es y damas trámites del luido.—Bejucal y Enero 29 de 1176.—El Marqué» <!«• ia 1*1». Pur su mandado, Angel Curbalio. E* cópia, Augsl Carballiv
K O 13
Jou Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción, l’jr esta mi primera cart» «le edicto, cito llamo y ernii nzo á Ü. Jo<é Bodriguez Barro, natural de Pontevedra. soltero, de treinta y nueve años de dad, albi ñil y vecino que fué de sata villa para que en eltérmiuo de nueve días ae presente ni la cárcel ( úbliea de rata vil!» ft descargarse de la culpa que le redi ta en la ct»roa ori-mitial í»rm»da conta D. Estébsu Jamb’ú y otros por eshf.i de*- o y seguro de que si así io b'ctore se le < irá y administrará iusliday de lo contrario se le declarará rebe'de y contumaz y por bastantes los estrado»« del i<t7gt)dn para todas la^ notificaciones basta »enteróla. Colon 81 de Enero de 1878-A. de Palma. Por su nr»n . dado Manuel V. Lavatlía.	E O 16
—
rjtr