
GACETA
LA HABANA,
PERIÓDICO OFICIA!, DEL GOBIERNO.
Afilli öS.
Miércoles 19 de Abril de ls76. -Santos Crescendo « f„ y Hermóffencs.—(Circular en San Isidro.)
PAUTE OFICIAL.
3? A la
PRIMERA SECCION".
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Beneficencia.
Circular.—Con el fin de evitar trámites dilatorio? é inútiles que entorpecen y ocasionan demoras en el despacho de loa importantes asuntos del ramo de Beneficencia; el Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido por conveniente resolver que, en lo sucesivo las Juntas mar icipa-]es de Caridad de la isla, en vez de remitir directamente á este Gobierno General los expedientes que instruyan lo dirijan á la Junta General de Beneficencia, por conducto del Illmo. ¡ár. Obispo Vice-l’resideute de la misma, lacual, despuca de informar lo que proceda, los enviará á esta Secretaria para su ulterior jesolucion.
Dios guarde á V. muchos años.—llábana 15 de Abril de 1876.—El Secretario del Gobierno General, B. Buiz Martínez.
Sr. Presidente de la Junta Municipal deCa-ridad ó Beneficencia de....
Inspección general de Obras Públicas.
En virtud dolo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha señalado, el dia 19 de Muyo próximo á las doce de su mañana, para la adjudicación en pública subasta do la contrata para las obras de reparación del faro «Diego Velazquez» situado en Cayo Paredón Grande; cuyo importe de contrata según presupuesto aprobado en 4 del actual asciende á 3462 pesos 29 cts.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 11 de Junio de 1869, en la Secretaría del Gobierno General y en la Tenencia de Gobierno do Remedios; hallándose de manifiesto en los puntos mencionados para conocimiento del público, todos los documentos que hau de regir eu la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado; admitiéndose solamente duraute la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de se sonta pesos en oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español de la Habana al tipo que se halla señalado por el Gobierno Superior, eu el ines que se celebre la subasta, para el cobro de los impuestos.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar el acto del remate se leerá la instrucción citada y eu el caso de procederse áuna licitación verbal por empate, esta durará por término de quince minutos y la mínima pu ja admisible será de 30 pesos.
Habana 10 de Abril de 1876.
El Secretario del Gobierno General, Bafael Buiz Martínez.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N....... N....... vecino de.......en-
terado del anuncio publicado por la Secretaría
del Gobierno General en... de.... Abril de
1876 y de los requisitos que se exigen para la adjudicación eu pública subasta de las obras de reparación del faro «Diego Velazquez» situado eu el «Cayo Paredou Grande» y de todas las obligaciones y derechos que señalan loa documentos que bau de regir eu la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta oDra por la
cantidad de.....[aquí el importe en letra.J
[Pecha y firm8.j
noexnefHpnt?,T^f<?n,,e?-8Ui!a80’ del °í)0lta' mena González Aispúrua, San Lázaro r tículo 79 de dicha dispoúdon ^ ^ e' 177—Do5a María .de Jesús üa.cíu, Cam¡
Habana 12 de Abril de 1876.—El Admíuis-trador, José del Campo.
Ramos de efectos timbrados.
Observando e3ta Administración el reducido número de libro? presentados por la? casas de Comercio, Sociedades etc. pam Henar el requisito del sello prevenido en el art. 56 del decreto de 29 de Agosto de 1870 he creído couve? nieute disponer:
. I- ° Que las casas de Comercto, Empresas, Sociedades etc. que baya i cumplido eu el prc-Benteanocou este deber, se sirvan presentar dentro del térmiuo de 15 dias en esta oficina Aduaua vieja la certificación respectiva que lo acredito, para tomar la debida razón en el registro respectivo, y que no se les cause molestia alguna.
2. ° Que para aquellos que no hayan sellado sus libros no obstante los repetidos Ilatna-mieutOB hecho', se abre un último plazo por todo lo que resta del presente mesy;
3* ° Que pa-alo este plazo, aplicará la Ad ministraciou en cumplimiento de su deb -r, las mullas reglamentadas correspondientes á los que hajau dejado de cumplir el suyo.
Habana DO de Abril de 1876.—El Administra lor, José del Campo.
numero anario
numero 5.—Doña Margarita 1‘. de Gallan, Lealtad número 15.—Doña Rumoaa González, Cam-¡ panano número 4.—Doña Juana Gastón, ¡Trocadero número 117.—Don Pedro Gar-! c'a. y Aros, Galiauo número 23.—Dona I Rosario Garrido; Perseverancia número 45. 1). Melchor Gastón, Animas 68.—Compañía del Gas, Diaria.—I). Antonio Hernández,Lealtad 37 ! y Perseverancia 22 y 26.—D. Vicente Hernán-¡ dez del Valle, Animas 19.—Doña María Ursula i Hernández, Perseverancia 29.—Doña Teresa Herrera de Melgares, Ingenio Velfaet.—D. Antonio Iglesias, Perseverancia 14 y Campanario 72. —D. Peí i pe Iluarte, Galiano 22 y Animas 84. —D. José María Justiz, Concordia 58.—D. Jo?é López Trucha, Aguila 57 y San Lázaro 139.— Doña Leonor Lunar, San Nicolás 13J—Doña Josefa Maria de Laza, San Nicolás 26.— Doña I ab :1 Muñoz Acevedc, Animas 113 y Campa-natío 32 y 34.—D. Francisco Morilla Campana, rio 3 y Manrique 5 y 14.—D.ñi Luisa Mediimperseverancia L y 5.— Doña llamona y Nieves Morresa, Lagunas41.—Doña Mercod Martínez y Hermanos, San Lázaro 178.—DoñaLuisa Martínez Alentado Lealtad 11.—Herederos do doña Micaela Alacias, San Lázaro 188.—I). Gerónimo M. Rodrigo, Manriqu- 18.—Doña Regla Malu-Galeano 24.—D. Julián
ut persona, cualquiera que sea su clase y condición, profiera blasfemias, palabras obscenas ó maldiciones, ó ejecute actos que ofendan lasbue-uas costumbres, denunciando eu su caso el hecho á las personas de quienes dependan los trat-gresores para su corrección.	,
Art. 52 de id. Se prohíba el establecimien-1 to de vallas de gallos sin licencia del Gobierno j
y eu despoblado, peua de doscientos pesos. No |	peíuaau ue usui Aicaiaia uorrogi-
se pelearán gallos en ellas sino en los dias festi-1 miento pura matricular la marca de tabacos ti -vos bajo la misma multa al dueño de la valla, y j tulada: «¿i Hijo Pródigo» para el uso deja fábrica
Publico ejercerán la debida vigilancia para impedir se infrinjan estas disposiciones y mudarán cuenta d? las que observaran á los efectos consiguientes.
Habana 11 de Abril de 1876.—Juan José Moreno.
La Sociedad de Rosales, Alvaroz y Oomp„ ha solicitado permiso de esta Alcaldía Coria
moros, Gaicano 24.—D.Juiian Medina, Aguila 59.—D. Manuel Martínez Rico, Concordia Ül.— i D. Joaquiu Noriega, Gdeano 5.—D. Luciano Habiendo sido denunciado como mostrenco 1 J''b‘vef> Animas 85.—D. Nicolás O/tega, Aguila ’	‘	‘ - - -	54 ó 60,—D. Ramón Pardo, San Nicolás 26.—
D, Juan Pon?, San Lázaro 175.-D. Benito Posada yJilosúaLagunas 23.--D9 Josefa Padilla, Galeauo 155.—D. José Maria Perez, Campanario 50.— D. Agustín del Pino, Virtudes 64.—L>. José Pérez Carrera, Lagunas 38.—D. Gregorio Palacio, .Aguila 40. —Doña Josefa Platero de Val dés San Lázaro 179.—D. Antonio Plá Castañeda,
un terreno en la calza la de Cristina, que linda por «1 Norte con otres de los herederos de Dou Joaquiu Paret, D. Lmo Martínez y Dehogues y compañía, por el Este cou la calzada de Cristina y terreno de D. José Rubiño, por el Sur con la ealle de las Pilas, y Oeste por la do Omoa; se convoca á los que se crean con derecho al ex-
presado terreno para que en e! término de 80 dias á contar desde esta fecha, se presenten en j Perseverancia 4.—Doña Viviana y Josefa Palau, esta Administración Principal á hacer valer sus ^anco 42,—Doña Brígida P. de Lastra, Idem derechos; en la iutoligenc’a que pasado dicho —O- Juau Quintana, Aguila 39.—D.Ma-término so procederá á lo que corresponda cou-j *,U0i Qucsada, Virtudes 45.— D. Aurelio Real, forme previenen las disposiciones que rigeu to- , f?a£ulJ?8	—;D- Natalio Ruiloba, Manrique 16.
bre la materia.
Habana 11 de Abril do uistrador, José del Lampo.
1876.—El Admi-
SEGUNDA SECCION.
Contaduría Ccuii'til «le Hacienda.
D. Joaquiu Almanza y P. Emilio Serrano é persouas que legalmento les represente se presentarán en esta Contaduría Central en dia y hora hábiles para entregarles pliegos de reparo» correspondientes á lacueuta del mes de Octubre de 1868 cuya solvencia le corresponde.
Habana 15 de Febrero de 1876.—El Contador, Antonio Jiménez Crtiz.
D. Joaquín Almanza y D. Emilio Serrano, ¿persona que legalmente autorizada le representen so servirán presentarse en esta Contaduría en dia y hora hábil para entregarles pliegos de reparos correspondientes al mes de Setiembre de 1868 que doben solventar.
Habana Febrero 15 do 1876.—Antonio Ji-menez Ortiz-
Administración Principal de Rentas.
Ramo de capitación de Esclavos.
Infructuosas hau sido las gestiones do la Administración para que «los dueños da esclavos arrendados á diversas industrias» los declaren para el pago del impuesto de guerra, hasta el dia 31 de Marzo último en que fué suprimido. El último anuncio de la Administración local fué bien expreso y terminante; y como á pesar de esto no se hayan recibido las declaraciones requeridas, la Administración Pnucipal ha dispuesto lo siguiente;
19—Dentro del presente mes harán los dueños de esclavos arrendados á toda clase de industrias, la declaración á que por anuncio publico do 21 de Febrero fnerou compelióos.
29—Pasado el dia 80 de este mes se ejercerá la investigación correspondiente.
39—Loa que do esta investigación resulten ocultadores se ateudráu á las responsabilidades «iguientee:
Ia Al pago de las multas establecidas por la.Instrucciou.
2? Al 2 por 100 mis prescrito en el art. 5 ° déla disposición de 19 del corriente mes; y
Habiendo sido denunciado como mostrenco un terreno compuesto de una caballería y 264 cordeles, situado ¿n el sitio denominado el «Vedado» que linda con el Carmelo, c m tierras de D. José Nicolás Gallar y deD. Domingo Sañudo, se avisa al público á fin de que los que se crean con derecho á él se presenten eu esta oficina,Sec ciou de Bienes del Estado, á hacer valer sus derechos, eu el improrogablo término de treinta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia que de no presentarse nadie se procederá á lo que haya lugar.
Habana 10 de Abril de 1876.—El Administrad or, José del Campo.
Sección de Bienes Embargados.
Los individuos comprendidos en la siguiente relación se presentarán en el local que ocupaba la suprimida Secretaría do la Junta do la Deuda, calle de Mercaderes número 2, dentro del término de ocho dias á contar desde la fecha do la presente convocatoria á satisfacer lo que adeudan por réditos de censos bastí fin de Alurzo último, á cuyo fin cada censatario presentará el recibo que acredite el último pago desde coya fecha hadeparlirla liquidación que deba verificarse.
Los que trascurridos el térmido de los ocho dias marcados no se hubieren presentado á verificar ei pago, esta Administra ion procederá á entregar ios recibos al recaudador para que proceda á au cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Nombres de. los censatarios, Fincas que reconocen el gravdmen.
Doña Altagracia Al varado, Perseverancia número 7.—Doñi Lugarda Arrueuteros, Galiauo número 7.—Doña Candelaria Aragón, Lagunas númeto 21.-Dou Juan Antonio Amador, Aguila número 63 —Don Tornas Abella,Virtudes número 41.—Dou José Alum,Perseverancia número 15 y 17.—Don Juau Alvarez Baldonodo, Animas 128 ó 132.—Doña María del Rosario Angel, Animas 115.—Diña Merced Aragm, San Lázaro número 181.—Doña María de la Luz Arango, Campanario número 60.—Herederos de doña Eusebia Aragou, Perseverancia número 67.—Dou Alicio Betancourt, Lagunas número 49.—Doña Merced Barceló, tíau Lázaro número 187 á 191.—Don Francisco Bastida, Aguila número 6L y Liguuas número 16.—Don Juan Bopi. Lagunas número 49. —Doña María Üriro, San Nicolás uúmero 28.—Don Mariano Bogue-ría, Lagrimas número 14.—Don Gumersindo Barbas, San Lázuro número 117^.—Doña Ana Maiía Brú, Perseverancia 35.—Don José Blanco Barrera,S. Nicolás núm. 1.—Don Juan Bursel, Muurriquo 12:—Doña Rafaela Castañeda, Lagunas número 27.-Doña María del Corral S >iá, Blanco número 1.—Doña Cecilia Carletong, Manrique número 10.—Doña Merced Oatrsras, Perseverancia número tí.—Don Máuuel Caro y Zerezo, Virtudes número 53.—Doña María de Jesús Cuesta, Neptuuonúm. 8.—Dá Irene Cho-mart Carbonell.—Animas núm. 60.—DoñaNico-lasa Crespo, Perseverancia número 37.—D. Fer-naudo Celaya, Lagunas número 19.—Doña María Candelaria Capotillo, Perseverancia y Nep-tuno números 75 y 110.—D. Baldivio Duran San Nicolás números 15 y 17, Sau Lázaro números 153 á 161, Campanario números 1 y 30.—Dona Altagracia Delgado, Galiano núm. 149.—Doña M? de J. Elosúa, Lagunas núm. 23 —Don Pedro Espinosa, Neptuno número 97.—Don Juan Fernandez Riondo, Animas número 60 ó 66.—Don Francisco F. Taño, Virtudes números 54, 56, 58 y Blanco números 45 y 47.—-Don Federico Fernandez Sanz, Manriquo número 13.—Don Esteban Granadillo, Trocadero número 64 y San Lázaro números 117 y 119.—Don Tomás Galau, Perseverancia número 18.—Don Manuel G. de Tejada, Luguuas número 25.—Don Joaquiu José García, Manrique número 17.—Doña Ra-
Doña Sara de los Reyes, Virudos 107, Lagunas 40, Muuriquo 11 y 15.—D. Leonardo Ruiz La-vin, Blanco 18.—D. Sebastian Rodríguez, Perseverancia 61.—D. kJuau Ruiz, Lealtad 43.— Dona Manue a Robaina, Auimas 64.—Doña Merced Rodríguez, Idem 78.—1). Juan dolos Reyes, Virtudes 107.—D. Jaime Riool, San Nicolás 18.— Doña lués Suarez, Lagunas 39.—L>. Joté Cecilio SUveira, Aguila 65 y 07.—D. Teodoro Sivon, Sau Lázaro 153.—Doña Muría S. Valdés, Virtudes 65.—D. Tranquilino Salgado, Campanario 1.—D. Francisco Snlazar, Lagunas 37.— Doña María de la Luz Sotolongo, Lealtad 9.—Doña Teresa Silvent, Blanco 34.—D. José Selles, Lagunas 38.—D. Andrés Tejada, Virtudes 151.-D. Mariano de la Torre Espinosa, Perseverancia 31.—D. Pablo Antonio Tofialory, Lagunas 54 y Campanario 36.—Doña Josefi Teudilhi, Galeano 155.--D. Manual G. de Tejada,. Lagunas 25.—Doña Teresa YValls, Sari Nicolás 16 y Laguna 45.—1>. Juan Villa, Campanario 6 y Laguna? 45.—D. Francisco de la Vega San Nicolás 20.—-Doña Adelaida Valdé? Virtu les 88. —D. Autonio del Valle Hernández, Virtudes 84 y 86—Doña Merced Valdés Carbajal, Lealtad 7.—D. Agustín de la Villa, Galeauo 15.—D. Juan Villa Pelaez, Perseverancia 9.—Doña Cristina Wernes, Lagunas 10 y 12.—D. Juan Wan Wooter y compañía, Norte 103.—D. Luis Zúñiga, Lagunas 52.
Habana y Abril 8 de 1876.—El Administrador Principal, José del Campo.
Administración Principal de Aduanas.
El viérnes 21 del corrien'eá les once de tu mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana veinte docenas medias inedias de algo-don, caídas en pena do comiso, las cuales estiu valoradas eu veinte pesos oro.
Ademas, cuatro cajas conteniendo cada una 100 paquetes cápsulas, cou diez cada uno, ó sean 4b00 las cuales hau crido eu peua de abandono, y están valoradas en diez pesos ore.
El tipo para abrir el remate es la tasreion, y no se admitirá postura que dije de cubrirla. 1
Par» teoer derecho a licitar es neetsario 1 depositar eu la caja de esta Administración, el cinco por ciento ile eu vu'or, y los beitadores i presentaráu el recibo qu leí cajero les expida al oficial encargado de! remate.
En el misino dia de verificado aquel se hirá el pago definitivo, y se retirarán de los almacene? los efectos rematados; si así no se verificase el depósito prévio quedará á beneficio de la Hacienda y se rematarán de nu.*vo los efectos el dia que se señiie, sin prcf ireucia ni derecho alguno del rematador,
Para optar á las cápsulas es necesario presentar para su extracción de los almaceu.-s, la autorización dol Gobierno General que está prevenido, sin cuyo lejuiáito no podráu ser extraídas auu siendo rematadas y satisfecho su valor y demás.
Habana Abril 12 de 1876.—Manuel Cam.i-
cho.
El Micr.o es .19 del actual, á la? oace de su mañana su rematarán eu los afmaceues de esta aduaua, 1111 kilos de latón, sieudo el tipo para el remate 500 pesos dos tercios de la tai a don cuyo efeeio incurrió en la pena de comiso.
La? condiciones parí la subasta serán las anunciadas para el anterior m li Gaceta oficial.
Habana 10 de Abril do 187G.—Manuel Ca-macho.
auu entonces no se permitirá la entrada á los bi jos de familia y esclavos, sino en compañía de sus padres y dueños, pena de doce posos que pagará el amo dei establecimiento.
Art. 1G8 de id.—Tampoco se atravesarán en ¡a callo para tomar ó dejar carga las carretas y demás carruajes y carretillas destinados á la conducción de géneros ó efectos, ni se separarán uua ó las mas parejas quv trajeren de la que venga unida al tronco ó pértigo, y los cueros cou que suelen venir lostrutos que conducen, se colocarán precisamente, rniéutras dure la operación de carga y de-carga, debajo de la misma carreta y no en otro punto, peüa de tres pesos en caso de contravención á cada uno de los particulares que comprendo este artículo.
Art. 139 do las Ordenanzas municipales.— Ninguua carreta de tráfico podrá llevar carga que exceda de ciento veinte arrobas, ó de seis cajas de azúcar, ó de quince barriles de harina ó de una pipa de vino ó aguardiente; pena de dos á cinco pesop
Art. 181 de id.—Los carretones para cargar y descargar se pondrán en fila arrimados á la acera en que esió el a'macen para dejar pa so á los transeúntes y espacioá los demás earrua jes; no obstruirán las boca-callep; no se atravesarán para hacer la carga ó descarga, ni quita ráu ladeluutera al quo la tenga, ni llevaráu las caballerías; sino por el diestro y á paso regular; peua do dos á cinco ^esos por cada uuo do los casos explicados, que pagará el capataz ccu ro ser\a contra el culpable.
Art. 182 de id.— Las carretas, carros y carretillas quedan sujetas á las ursinas prevenció ues del artículo anterior y con igual multa.
Art. 183 de id.—Los conductores de carretas no pondrán los cuoros, con que cubren los efectos ó carga do trasporte, sino debajo de las ni amas carretas miéntras cargueuó descarguen; pena do dos á cinco pesos.
Art. 40 del Reglamento de carruajes.—No es líciio á Jos conductores de carruajes el atravesar las vías públicas en dirección opuesta á la que para mayor facilidad’del tránsito t-e marque por la autoridad, ni el penetrar con ellos eu los píaseos y sitios exclusivamente reservados á las psrsouas de á pié; peua de quince pe-sos por la primera infracción, veiule pior la segunda y treinta por la tercera.
Art. 77 del Reglamento de orden público.— Intimarán á los conductores de carretones y carruaj s en caso de contravención, el cumplimiento de lo provenido en ios Bandos de Buen Gobierno, quo marcheuen las direcciones designadas, no exijan los segundos mayor cantidad que la determiuada en tarifa y que loa primeros no crucen los carretones eu las callea ni eu otro modo se obstruya el tránsito público.
Art 78 de id.—Podrán deteaer á todo carruaje que creyeren un tivadameute conduzca á persoua cuya captura les estuviese recomendada ó por cualquier coueep'to sospechosa.
Los agentes da rui autoridad y del Orden
de su propie lad establecida eu la Calzada de Bclascoaiu número 25.
Lo quo se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin do que los dueños de mareas puedan examinar el diseño do la que se pretende matricular; y el que se crea con derecho á oponerse, presentar s-u a reclamaciones er !a Societaria de esto O rregiraiento >n el preciso término de diez dias, á contar desde la fecha do e-»* convocatoria.
ILtbaua Abril 8 do 1876.—Moreno,
Exento. Ayuntamiento.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones piara la subasta del arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina eu el año Económico de 1876 á 77; el Excruo. Sr. Alcaldo Cjjregidor. Presidente, ha dispuesto señalar para el acto el dia 26 dei actual á la una de la tarde ou la Sala Capitular ante la Comisión 29 con oxtrieta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á uoutiuua-oiou.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento.
Habana y Abril 3 de 1876.— El Secretario, Ramón de Fchacarría.
general
Pliego de condiciones para el remato del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del morcado de Cristina durante el año económico de 1876 á 77.
El pliego de condiciones pe publicó en la Gacela del dia 16 y 18 dol corriente.
No habióudoáo podido llevar á efecto el reparto de la contribución Municipal del ano económico corriente que corresponde al gremio de Corredores uo »notariados; por falta de concurrencia de los señores agremiados, rio ob -tante las dos citaciones hechas por el Síndico del grómio, lie tenido á bien resolver como Presidente del Exorno. Ayuntamiento que toda vez qu‘> la falta do cumplimiento do aquel re -ipuisito emana do los mismos agremiados, ocurran estos en el plazo de 5 diasá contar desde la fecha á satisfacer la cuota de ochenta pesos que les correspondo por el corriente uño económico con el aumento del 100 por 100 pagaderos en IS7I8, efcguü lo dispuesto por el Gobierno General para esta ciase de impuestos aoer-cibidos de que uo tendrá legalidad, ninguua operación «su que intervengan sin que tengan sati> fechos sus impuestos y que sa líbrenlas correspondientes órdenes á la Policía pura que vigile, quo ninguna persona verifique contrato alguno de la naturaleza que fuere, sin tener la matrícula Municipal y el recibo correspondiente. Habana Abril 18 do 1876.—El Corregidor Presidente, Juan José Moreno
Ordenación <;< 11 eral do t*ag<n
Pagos que deberán efectuarse el Miércoles 19 de Abril de 1876.
EN LA TESORERIA CENTRAL.
A la Sección 3. ^ Guerra............................
'Ala »	5. a Marica............-.............
| Haberos do empleados cesantes que regresan á la Península............................ .................
Escuela de pintura, prémios para sus alumnos no pagados hoy...........................................
Material de oficinas civiles......................
A D. Cayetano Palau, haberes devengados en una comisión extraordinaria del servicio..................
Para atenciones civiles al Cónsul de S. M. en Nueva
York...........................................
Depósito judicial al escribano D. Arturo Galetti....
Oro.
100000
20000
35000
155000
Plata.
Habana 18 de Abril do 1876.-de Hacienda. Manuel de Pereda.
Son pesos....
-Do órdoD dol Exorno. Sr. Comisario Regio.—El Contador Genera
B. Banco.
100000 .
2180 i.
300:. 1000 .
52
B. Tesoro.
9181
112713
71
03
74
TESORERIA CENTRAL 1)E HACIENDA.
Relación délos pagos verificados por esta Tesorería con arreglo a la distribución del
dia 15 del actual.
U«aldia€omi¡hiuenl(Mle la IluUucia.
Don Juan José Moren?, Alcalde Corregidor iu-terino, l’retíideüie del Excmo. Ayuntamiento Ue esta Ciudad ele. etc.
A fin de evitar la frecuente infracción del Bando de Gobernación y Policía, Ordenanzas Municipales, Reglamento de carruajes públicos y demás disposiciones vigentes, se recomienda su exacto cumplimiento, y cou mucha especialidad de los artículos siguientes:
Art. 12 del Bando: Cuidarán los Celadores de barrio y Capitanes de partido de que niugu-
A la Sección 6.35 Marina........................ •;■••••....
A D. Manuel Fernandez devolución de fianza por Hacienda.....
A D. Antonio Amoroso por babores de Telógraíos..............
Al Excmo. Sr. D. Ramón do Herrera subvención a los vaporos
Correos do las Antillas en Febrero.....................
A la Real (lasa do Beneficencia por su asignación.... ......
Haberes do empleados cesantes...............................
Distribución hecha por la Intendencia Militar de la cantidad consignada a la Sección 3?—Querrá.
A los contratistasdo víveres................................
A D. Isidro Anehoris, para pagas do marcha...................
A D. Eduardo Fassier para compra de caballos ................
A D. Francisco Estebanez, para haboresdel 1er. lorcio laGuar
A Dejóse Pittari para atenciones déla Pirotécnia Militar en
Marzo..........*.......*.................................
A D. Serafín Arrodondo para id. id. del Ejército en operaciones
Oro.^
12000166
Plata.
1232 55
3000
43IOOO 4000
Total.
Sobre Cárdenas.
A Sama Sotolongo yjCoinpá por subvención de vapores correos
51233
57500
Billetes.
336 37
2800!
S2370
!
15795 66
;10000
10000
80000
119755
73
Bones.
2000
2000
Habana 15 de Abril do 1876.-E1 Tesorero Central, J. lernandez Negra.