LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO,
A4
Viérucs 3 de Marzo de lSì«.—La Corona de Espiuas de Hi. K. I>. y Santos Emetcrio j Celedonio.—Circular en Be’eu.
PAKTE OFICIAL.
Comisaría Règia
OFICINAS SUPERIORES GENERALES. PRIMERA SECCION.
gobierno general de la isla de cuba
Secretaria.
Vista la recopilación legiolativa referente á esclavos y libertos que, en virtud de autorización del Excmo. Sr. Gobernador General han formado y dudo á luz D. Bienvenido Cano y L). Federico de Zilba, Oficiales de la Dirección General do Administración Civil con el título de Jjibyo de los Síndicos de Ayuntamiento y de tus Juntas Protectoras de Libertos y considerando dicho libro de utilidad y conveniencia para la Administración, S. E. se ha servido acordar que se recomiendo ei¡ cazmente su adquisición á loa Sres Gobernadores, Tenientes Gobernadores,
Con esta fecha he tenido por conveniente resolver lo que sigue:
1? Los contribuyentes al impuesto el 15 por 100 en oro ó su equivalencia en billetes del Banco Español, que profieran satisfacer sus cuotas eu billetes, lo harán con el anmentj de 112 por 100 durante el próximo rneB de Marzo.
29 El mismo tipo regirá para las demas rentas acerca de las que exista antorizacion especial para hacer el abono de sus respectivos adeudos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español.
' Eita Comisaría fijará oportunamente el que deba regiren los meses venideros.
Habana 29 de Febrero de 1876.—Rubí.
SEGUNDA SECCION.
Apostadero
Oideuaeiuu «le Marina «leí de la Habana.
Cuerpo do Policía y Capitanes de Partido. Lo
Marina; al Administrador de la Aduana para los fines que á la Hacienda convenga y euviando el otro el mismo Comandante de Marina al Inspector de arqueos. Los derochos que en tules operaciones devengue el perito arqueador pelrá percibirlos una vez terminadas aquellas no teniendo para estos casos aplicación cuauto pre-vieuon tos artículos 60, 32, 33 y último párrafo del 37 del precitado Reglamento.-- De Real ór-deu lo digo á V. iá. para su conocimiento y circulación.—Lo que de la propia Real órden lo digo á V. E. para su noticia y efectos que considere oportunos por el Ministerio de su diguo cargo.—De Real órdeu lo traslado á V. E. para su conocimiento y etectos correspondientes.'»— Y acordado por id. E. su cumplimiento con esta fecha de órdeu del Excmo. tír. Comisario Regio traslado á V. d. á los fines que procedan.
Y á los fines indicados se anuncia ai público para eu general conocimieuto.
Habana Febrero 29 de 1876.
El Administrador Central,
José M. Noqueras:
que se publica en la Gaceta para conocimiento de las personas á quienes concierne. Habana 23 de Febrero de 1876.
El Secretario del Gobierno General.
R. Rtuz Martínez.
Dirección General de A«lii>Ii>lgtrnciun Civil «le lu fttiu uo Cubrí.
Obra» pdbliens.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla eou fecha 8 de Enero último la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Dada cuenta de la carta de Y. E* número 882 fecha de 24 de Noviembreúl-, timo cou la que remite el expediente relativo al . haber anticipado la cesautía desde el 25 de Oc- ¡ tubro anterior al Ayudarte 19 de Obras Públicas de Ultramar D. Gavino Nieto y Casayús, de acuerdo con lo informado por el Negociado ó Inspección General de Obras Públicas y Dirección General de Amiuistracion Civil, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la cesantía del referido funcionario con el haber que por clasificación le corresponda.
Y acordado su cumplimiento por S. E. con feolia 28 del propio mes se publica eu la Gaceta á los fines consiguientes.
Habaua y Febrero 22 de 1876.
En Director General,
José Cánovas del Castillo.
Acordado por la Junta Económica se proceda á una subasta provisional para el cuminiB-o tro de los víveres que puedan necesitar los buques de esta Escuadra hasta fiu Junio venidero, el ¡Sr. Ordenador de Mariua del Apostadero ha determinado tenga lugar dicha subasta ante la iudicada Junta el dia 6 de Marzo próximo, á la una de su tarde bajo los precioe-tipos y pliogo de condiciones que se insertan á continuación. Y de órden de ¡8. Sria. se noticia al público para conocimiento do los que deseen tomar parte en dicha subasta.
Habana 24 de Febrero de 1876.—José Lo pez y Martin.
doble frauquoo, lo mismo que eu los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimieuto del
público.
Habana 26 de Febrero de 1876.—El Administrador General, Ramón L. de Ayala.
No habiendo tenido efecto por fa'ta de Imitadores el remate anunciado para las doce del dia veinte de Diciembre próximo pasado de la Posta entre Aguacate y Uauasí, se señala de nuevo para dicho acto el dia diez del entrante mes de Marzo á la uua de la tarde eu la casa de Correos de la Ilabaua ante el Excmo. Sr. Administrador general y simultáneamente ante el Sr. Gobernador Civil de Matánzas con asisteucia del Administraior del ramo de esta
localidad, eou extricta sujeeiou al pliego de coudiciouos que so inserta á coutinuaciou, adviniéndose que el Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de este Centro, se ha dignado elevar á cuatro mil quinientas pesetas el tipo de esta subasta.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento y demas efectos.
Habana 4 de Febrero de 1876.—El Administrador general, Ramón L, de Ayala.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe su-, bastarse el 8erv(cio de conducción de la correspondencia entre Avu&cate y Canasi I* El contratista se obligará á conducir
(Se publicó en las Gucetas de los dias 1 y 2 del corriente.)
O	gen ni tir |» -gos
Pagos que, deberán efectuarse el Viérnes 3 de Marzo de 1876.
Condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de víveres que st necesiten para consumo de los buques y aemas atenciones do este Apostadero, hasta 80 de Junio do 1876.
Por la Secretaría de la Exorna Comisaría \ Regia con fecha 18 del actual, me ha sido co-munioaua la R al órdeu siguiente:
«Por el Ministerio de Ulfamar se comunica al Excmo Sr. Gobernador General cou fecha 22 de Enero último la Real órdeu que sigue:—Exorno.
Sr.—Por el Ministerio de iViarma se dice a este de Ultramar en 29 do Diciembre próximo pasudo lo que sigue.—Excmo. Sr.—En órdeu oír-eular de esta fecha digo á ios Capitanes y Coman dantos Generales do los Departamentos y Apostaderos de Marina lo que sigue:—
Excmo. St.—Convenido entn España ó Italia el reconocimiento mútuo de los certificados de arqueo de los buques de ámbas naciones coníor-. me a la declaración caugeada eu 18 de Noviem- j Sobre «agua.,
EN LA TESORER A CENTRAL.
Ala Sección 3. * Guerra............................................
Para pago do haberos Civiles correspondientes á Diciembre último. Al Presidente de la Congregación de San Francisco para culto de
esa Iglesia....................................................
Para pago de rosto de haberes Civiles correspondientes á Noviembre
último...................-.....................................
Id. de empleados cesantes...........................................
A D. Mariano Lafuonte, por reintegro de la suma quo indebidamente so lo descontó.................................................
Al Teniente de Caballería Milicias de Güines D. Manuel Mantas y Bermudez, devolución de depósito judicial ...........................
Plata.
EN PROVINCIAS—A LA SECCION 3.* GUERRA.
• Se publicó en la Gaceta de los dias 1 del corriente.
y 2
Contaduría Ce.„>..i «le Hacienda.
D. Emilio Serrano, Administra lor interim, quelué de Pim r del Rio, ó persona que debida-
mente autorizada le represente, se servirá pre-
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta auunciada para el dia 14 del actual, á fin de contratar el suministro de maiz necesario para el ganado del primer distrito de Obras públicas bajo el tipo de seis pesos y medio eu oro la fanega, he lijado el dia 27 de Marzo próximo á las doce do su mañana para que se repita el acto que deberá touer lugar en esta Dirección geueral, con arreglo a! pliego de condiciones y modelo de proposiciones publicados eu la Gaceta del dia 15 de Enero próximo pasado.
iúra poder tomar parte eu la Buhasta deberá acompañarse al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haberse depositado al afecto eu Arcas del Estado la cantidad do cien pesos.
Eu caso de dos ó mas proposiciones, iguaksse procederá entre sus autores, eu el acto, á uua licitación verbal que decida la com-petou da, por solo diez minutos, líabuua 21 de Febrero de 1876.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
sentarse eu esta Contaduría, para entregarle un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de la cuenta do operaciones del Tesoro de di« lia Administración del mes d) Febrero de 1868.
Habana 21 de Enero de 1870.—Antonio Jiménez Ortiz.
Administración (feutrai de Aduanas.
'Capitanía General «1>< la siempre Del Isla du Cuba.
Ejército de Cuba.-'Estado Mayor General.
El Excmo. Sr. General en Jefe ha participado por telégrafo que una operación combinada Bobre los bosques llamados «Cafetalos de González« dió lugar el 29 á un reconocimiento en las bomas del JíGaro, que produjo el reptil o y violento choque de 300 caballos del Ejército al ruando del Comandante González y 600 enemigos mandados por Máximo Gómez.
*din tiempo apenas para tirar de las espadas á la sangrienta lucha do tropa formada siguió una sélie de encuentros do grupos y de combates individuales prolongada por mas de uua hora, quedando al fin nuestra Caballería dueña del. campo.
Nuestras pérdidas han consistido en 26 muertos y 33 heridos siendo las Uei eiidmigo ’guales por lo menos según los cadáveres encontrados.
Todos nuestros soldados so han conducido como héroes y momentos después del combate, erau recompensado sobre el mismo campo do bus hazañas donde aun los eucontió el E. 8. Leneral en Jefe.
Lo que de órden de S,E. so publica para conocimiento general.
Habana 2 de Marzo de 1876.—El Coronel •Río, de fi. M. I.—Pedro del Manzano.
Según datos oficiales la columna del Te-mente Coronel López operando el 27 del pasado por l’once y las Charcas hizo cuatro prisioneros al oaemigo cogiéndole además dos caba-108 con monturas y un arma de fuego. Por uuestra parte sin novedad.
El Comandante Candías con su columna mtm y dispersó eu la mañana entre Melones Ratopotrero á la partida del titulado Brigadier ug esito tuerte de 200 caballos causándole seis Uertoa, tres de ellos oficiales y gruu número de rierid°a ocupándole cinco armamentos, siete callos útiles con monturas y cuatro heridos, diez machetes y otros efectos. La columna tuvo cinco n.» J,* do troPa Leridos y cuatro caballos
T»a!!rt08,'~Lo <lue de órden de S- E- 80 publica » u general conocimiento.
%Sn!¡aUa 2 dS MarZ° dC 1876>~•Fedro dd
Con fecha 18 del aotua', me ha sido comunicada por la Secretaría de la Exorna. Comisaría líógia la Real órdeu que á continuación se expresa:
wrPor el Mini-terio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral, con fecha 24 de Enero último la Real órden siguiente,— Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Marina se dice á este de Ultramar en 12 del presente le» que sigue.—Excmo. Sr.—Coa esta fecha di?o á los Capitanes Generales de los Departamentos y Comandantes Generaba da loa Apostaderos do la Habana y Filipiuus lo que sigue:—Excmo. Sr. —Hallándose establecido por la segunda disposición transitoria del Reglamento vigente do arqueos que todo buque extranjero que cou cualquier objeto haya de arquearse eu España, lo sea por las reglas que determina dicho Reglamento; el Rey (q, 1). g.) ha tenido á bien ordenar que el documento citado en el articulo 28 cou todos los requisitos prevenidos eu el mismo, so extienda por duplicado, entregándose un ejemplar con el visto bueno del Comandante de
Ore último entre e¡ Ministro de Estado y el Representante de Dalia en esta Córte, 8. Vi. el Rey (q. D. g.) se ha a. reído disponer que de=do 19 de Euoro de 1876, todo buque de aquella uaciou quo llegue á loa puertos, tanto de la Península ó islas adyacentes como de Ultramar, y haya sido arquéa lo en Italia, coa arreglo á lo dispuesto por el Üooieruo de aquel país el 11 de Marzo | de 1873, se considero como si hub ese sido ar ^ queaUo en España conforme al decreto de 2 de Diciembre de 18/4.—De Real órden lo digo a V. E. para su conocimiento y el de los Comandantes de las provincias marítimas de la comprensión de su mando, predando en remit.rle ejemplares impresos de esta soberana disposición a los fines que convengan.—Y de la misma Real órden lo traslado á v. E. para su conocimiento y efectos oportuno.-; quedando eu remi-urie suficiente número de los impresos mencionados por si tiene á bien disponer se distribuyan entre los Adminiattadorea de las Aduanas ile Ultramar.—De Real órdeu lo trasladó á V. E. para su conocimiento y efectos consiguiente».—Y acordado por 8. E. su cumplimiento eu esta techa, de órden del Excmo. 8r. Comisario Règi«», lo traslado a V. 8. á los propios fines.«
Lo que se anuniia al publico, para general conocimiento y debido cumplimiento por tas Aduanas de esta Isla, en la parte que á las mu mas incumba.
Habana Febrero 29 de 1876.
El Administrador Central,
José M. Roqueras.
Trinidad
A LA SECCION 5. * MARINA.
Sobre Cieufuegos.
Son pesos.
Oro.
30000
50000
Billetes.
5500

40000 . 40000 20000
4411
4575
220
35
1G000
196000
14742
7 o
27
75
77
Habana 2 de Marzo do 1876.—Do órden dal Exorno. Sr. Comisario Rógio.-Pagos, Manuel de Pend i.________________________________________________
-El Ordenador General de
TESORERIA CENTRAL DE HACIENDA.
Relación do I03 pagos vorideados por la Tesorería Contral do Hacienda ou virtud de
órden del Excmo. Sr. Comisario Règio.
Oro.
Por haberes do empleados civiles por Noviembre .............
Idem de id. en uso do licencia .............................
Idem do id. en navegación.....................................
ídem de id. cesantes .........................................
Roí devolución de pasajes.....................................
» Material do oficinas civiles...............................
» Alquileres do la casa que ocupa la Administración de Rentas de
la Habana................................................
Ala Sección 5.* Marina........................................
9329| 14
Plata.
Distribución de lo consignado d la Sección 3?—Guerrat
A los Contratistas de víveres para el Ejército...........
A O. Ji»só Pit.tari para atenciones do la Pirotecnia militar
Aduiluistrnclou general tío Correo >.
El vapor correo español «Habana» saldrá de esto puerto para el de Cádiz, el cinco del próximo Marzo.
llasta las des do la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia quo ha de conducir para dicho punto. Desde dicha horu, hasta media antes do la salida del vapor, se recibirá co p
A D. M. Navarro y C? id. del mater ial de artillería.........
A D. Pascual Isuel por devolución de resto de libramientos...
A D. Francisco Estevanoz por cuenta de haberes de Octubre
la Guardia Civil..........................................
A D. José Ferror por id. del Regimiento Caballería do la Habana.
A D. Faustino Carrero por id. del id. de San Antonio...........
A D. Gerónimo Torero por id. del Ejército en operaciones.......
20000
46000
10000
dei
4000
Billetes.
3S564:	40
945:	
64'	74
1399	98
583	31
612	
8000. 8000 .
Total.
2000'. 2650 . 2445;. 17405!.
1098061 14
ió00
69069; 43
Habana 1? de Mraso de 1876—El Tesorero Central.—J. Fernands* Nsyra.
ESTADO del Tesoro el dia l.° de Marzo de 1870.
Existencia del dia 29,.
Oro.
Plata.
Billetes	Idem
del Banco. | del Tesoro.
Pesos.
170687
Local de Rentas......
Idem de Aduanas......
Colecturía de Guamijay.

S
£
be
a
Descuento del 5p. Operaciones del Tesoro.
618
73008
1168
62
Depósitos varios.....
Idem por Retenciones Fianzas por Hacienda Reint9 al Credl9 de, Campal !
Cts.jPs. CS.: Pesos. ¡Cts.j peses.Cts.
5514517 12	142170;	95!	5000;..... 584015	01
1Q150Î11 73046¡ 23 6624 44 280 03
Reato de libramiento.
Pagarés cobrados.
TOTAL. TAGOS......
Existencia para el dia 2 Marzo..
12000	 173390 68 96956Î 02 6721: 12	9601...	••••••'***** ¡ 116147 45630 1788
	'	
		
5:<4913! 95	555a'G7	408736
206362i 16	4000 ...	154893
328551 79	1553 07 1	253842
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA,
Líquido disponible,,
	Oro.		Plata.		Billetes del Banco.		Idem lei Tesoro.	
	328551 37204	79 85	1653	67	263842 28751	92 27	5000		
depósitos									
	291346	94	1563	67	230091	65	6000	
	1 "	.n ■ -			, ,			
Habana y Marzo X9 de 1876.—El Tesorero Central.—J. Fernandez fteyra.