£&ìi



MgÊ?*~
4Ä'-
El Sr. Juez da primera instancia del distrito del
Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra
D* Concepción y D. José Dopioo por ostaf ', á D. Juan Martí Carreras y por auto de esta fecha, lia disnu’sto uue por tres ufanero* consecutivos ue i > Gaceta oficia! t'e notili(|ue al citado Malí el auto definitivo dicta loen dicha causa, dejándolo citado y emplazado para ante la Kcal Audiencia del Territorio, eu la inteligencia de i;u<-hí dentro do quinto dia no compareciere en el ju/gado po lo tendrá por conforme y cuya ¡«artedispositiva déla roferiila setencia dice asi,—Visto lo representado por e. Promotor fiscal y loque «Iíh¡ roño el caso cuarto del artí-onio 51 del Reglamento provisional para la ndministra-¡ ion do justicia dijo 8. H nce «lel.issobreseer v sobreseí» en esta causa doíimtivfiu nte declarando do» costas á drjro de L). Juan Marti < erraras. Y en consulta elévese éie. Y para que lo mandado tenga su mas exacto plimlent i extiendo Japresenteen la Habana á Febreio de 1876. Fernando Novell.
A O
cim-14 de
25
EOlCTtl
Oon Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera
instancia de esta villa y su partido.
.... .... y
Por esta mi primera carta de edicto, se cita llama y emplaza á I). Joaquín Alvarez, vt cilio de ¡dantos Sua-jez de diez y ocho años, delgado, rubio y con bigote; y Ü D. AntonioFeu, natural del Calvario, vecino deSan-tos Kuare’/, triguefio, con patiliap, y viste de luto, cuyas demás generales se ignoran, para que en el termino de nueve diap, se presenten eu la cárcel pfibiica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa tiñe se les sigue por hurto de roses del Hr. Conde de <>a • Romero, ciertos y seguros de que si así Jo hicieren so íes oirá y administrará justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes y cora tu meces 6 inciirsos en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se les haran las rotiflc«cionesque ocurran.-Güi-nes y Febrero doce de mil ochocientos setenta y seis. Alejandro Ii»ureP—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para une tenga efecto diche meersion libro la presente.—Güines y Febrero 13 de 1873.—Ldo Juan Bautista Diaz.	E O 26
Don ManuelFerret y Boflil, Juez de primera instancia de esta villa v su distrito judicial.
Por el presente se citan llaman y emplazan á los que se crean con derecho á la herencia de D? Malla de los Dolores Millo y Fuentes naluial del Santo Cristo de la Salud, vecina de esta villa, viuda de D. Narciso Manuel de León y de66 años de edad, hija legítima do I). Juan y DÍ Josefa, á liu deque en el término de 30 días comparezcan eu este juzgado á deducir sus acciones con apercibimiento deque pasadosin verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar. San Antonio 19 de Febrero de *876. Manuel Ferret,—Por mandado deS. Sria , Antonio do Porto. Y para su publicación libro Ja proseute. San Antonio 19 de Febrero do 1870. An Ionio de Porto.	E C 26
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito,
"	natural
llamo y emplazo á D, Regino Gil y Fuentes, veciuoMe esta villa, soliere, tabaquero y zapatero.de 23 abos de edad, \ fin de que eu el término de nueve dias po uresente en la cáreel pública de esta villa á d< acalugarse do la culpa que le resulta eu Ja causa que se instruye por robo' de dinero ropas y premias á ios m renos Joaquín Zorrilla y Patricio Isatí, seguro de que si así lo hiciere so le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu los penas de la ley parándole el mismo perjuicio que si presento fuete.-—Y cumpliéndolo dispuesto y para su publica cion "por tres números consecutivos libramos la presen» t'e _San Antonio Febrero 19 de 1876.—Manuel Ferret. _p«r mandado de B. S., José Ignacio Leal.—Santiago deOrdufia.	E O 26
Don Enrique deCefial, Juez de paz propietario y de primera inataueia interino del distrito do Jesús María etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D' José 0 sea D. Federico Gasas Castillo, natural y vecino de esia ciudad, soltero, tal a ptero y de veinte y cuatro afios de edad; para que dentro del término de nueve nías contad* s desde esta fecha se pre sentó preso en la Real Cárcel ¡í descargarse de la culpa que lo resulta eu causa criminal que instruyo por robo frustrado eu unión de otros, eu el baratillo, Calzada de) Monte número cincuenta y cinco; cierto y seguro de que si así lo hiciere Jo administraré recia y cumplida justicia y de no, lo declararé rebelde, contumaz é in-. curso on las penas de la ley, y por bastantes ios estrados del júzgalo en donde so harán las notificaciones y demas trámites que oeu) rae.—Habana Febrero 14 de J87I3,____Enrique G. Ceflai. -Por su mandado Pedro Ro-
dríguez Pérez. .
Por este mi primer edrato y oregon, cito, llamo y emplazo al pardo José Torres y Toro, natural do Puerto Rico, soltero, de veinte y tres afios, marinero y al moreno Pedro, de estatura alfa, prieto, vestido en senos de camisa, con pantalón de listado azul y sombrero negro, cuyas demas generales se ignoran, para que en el téttnino de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la Reai Cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que instruyo por t in to de un pantalón de casimir en ia tienda de ropas «E Jardín Cubano;» cierto y seguros de quo si así lo liioio-reu los administraré recta y cumplida justicia, y de no les declai aré rebeldes, contumaces é i ocursos en las penas de la ley y por t asíanles ios estrados dei juzgado donde so entenderán ios trámites que ocurran.—Habana Febrero 15 de 1876.—Enrique G. Cefial.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Pen ■/.	E O 25
Don Manuel María Mugica, Juez de paz de esta ciudad y de primera instancia accidental de este partido judicial etc.
Por este mi primer edicto cito, ilamo y emplazo á D. Benigno del Portal v Crespo, natural de esta ciudad vecino que lia sido de Bnenavista, partido de Gíiiba, casado, de oficio de campo, de treinta y siete afios de ' edad, de estatura regular, pelo negro, ojos pardos, na* riz regular, cara Idem y color triguefio, á fiu de que dentro de nuevo dias á contar desde la fecha so presente en esta Real Cáreel á descargarse ue la culpa que le resulta on !a causa criminal que se Je sigue por mal--rqreacion de caudales; cierto y seguro de que, si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes les estrados del juzgado para Jas n jtificacioues y ulteriores trámites deí inicio.—Remedios, Febrero 8 de 1876,-Manuel Marta Mugica. Por mandado de S. B. José Jiménez.	E O 25
Doctor D. Augus oMartinez y Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito de Monserrate.
Por el presente se convoca á los que ee orean con derecho á la herencia de 1). HermOgenes Al vare/., soltero, de diez y ocho afios do edad, natural del pueblo de Podes, piovincia de Oviedo, que falleció ei treinta de Mayo último enjei hospitai deSau Felipe y Santiago de esta capital á fiu de que en ei término de veinte dias, después del último anuncio, comparezcan por J« escribanía dei que refrenda á deducirlo.—Habana y Febrero 4 de 1876.—Martínez y Ayala.—Por mandado de H. S. Manuel Poininruez.	E O 25
D. Francisco Rosales Juez de primera instancia uel distrito del Cerro.
Por mi primera carta de edirtoy pregón, cito, llamo y imp a-.o á D. Ramón Muñoz (á) Nene, cuyas generales se ignoran y que habitaba eu el barrio del Cerro al fondo del paradero de ios caímos uibanos, para que dentro de nueve ciias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un cabal o y una yunta de bueyes á D. Narciso Alonso, cierto y seguro de que si así lo luciere se Je oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é tn» curso eu la< penas de la ley.—II diana Febrero 15 de 1876.—Francisco Rosales.—Por mandado de y. S. Ldo. Luís Rodríguez.—Y para su publicación expido la presente, fecha ut eupra,—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 24
Don Francisco Vdalla y Ruiz, Juez do primera instancia de esta ciuda 1 y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á María Glanado, natural y vecina de esta ciudad de treinta y nueve años de edad, soltera y oficio doméstico, para que dentro de nueve días siguientes se prese nte en la escríbanla del actuario á hacerse cargo del traslado queso ielia mar.dido conferir, en la can a que ie le s gue por hurto de unos cubiertos del Teniente de ia Guardia Civil D. Mariano Mnfioz y C írmelo; bien entendida que si lo hiciere se le oirá, y admiras trará justicia y de no se le deo arará rebelde y contumaz para ios demás trámites del juicio. Y para su fijación firmo la presente, en Manzanillo á 31 de Enero lie 1S7G. Ldo. Francisco Vilalta. Por mandado del 8r.. alaald« Mayor, Maoitd Fuentes.	E O 24
Don Antonio Guzman Palnehi, Juez de primera instancia de la ciudad de J >i neo y su partido etc.
Por este mi prim- r edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Biiuou Manri za, vi ciño del Aguacate para que dentro de nueve dias se presente eu la neal cáreel de esto dwtrito á descargarse de la empaquete resulta en ia causa por heridas á D. Manuel Espinosa; cieitoy seguro de que si a<-í 1«• hiciere as le oirá y administrará jusiieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados dei juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demas trárniies del juicio. Jarneo 18 de Ftb ero de 1S76.—Antonio Guzmau.—.Por mandado de 8. S. Bruno G. Camero.— Y para su publicación por tres números coi si c tivos do la Gaceta olí ial expido la presento, en Jamen y 8 de Febrero de 1S74.—Bruno G. Camero. E O 25 Dou Franclsora de Castro López,, y Juez do primera instancia interino de este partido judicial.
Por esta mi segunda i arta de edicto, cin>, llamo y emplazo á I'. AnmOs Rodríguez natural de Galicia ve-oiuo de BatabauO, soltero, ue 34 afios, jornalero, jura que en el término de nueve dias se presente en la cáreel de esta ciudad en <alelad de preso y áser notificado «le la sentencia dictada en la causa que so lo sigue por hurto y por ia cual se le impone ocho meses de prisión y al p»g<> de la cuarta parte de las costas, apercibido si-xio lo verifica de que to entendeiá el trámite con los estrados del juzgado —B «jucal 14 de Febrero de 1876. Castro López. Por mandado de 8. B. Gaspar Barón a.
E O 25
Don Eduardo Ordufis y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral da ésta ciudad.
Por el presente, segundo y último edicto, se anun. tia el fallecimiento intestado del ultramarino D. Cauai-. o Aivarez. Enriuuez, ocurrido en esta ciudad eu quince
de Julio del>fio próximo'pasado, siendo natural de Caldelas, provincia de Pontevedra, hijo de D. Antonio v de D:l Prudencia, soltero, de veinte y tres afios, empleado que fi é de Hacienda pública, dejardo por sus bienes la cantidad de trescientos in venta y cinco pesos tff'iHíH y cinco centavos en niíuóiioo y varias pre luí as, depositado t do en las respectivas oficinas; convocándose á las personas que se crean con derecho á heredarlo para que dentro «iel término de veinte dias, eo nparezcan en este juzgado con la ilecumeiitncion ii cosaria para acreditarlo, en concepto do quo hasta la focha no solía presentólo ninguna con Jal carácter. Hsbuia Febrero 17 de 1876.—Ordufia.—Por mandado de S. 8. Bernardina Buarez.	. F O 26
Por esta mi primera carta de e ficto, cito, Hamo y emplazo á D. Angel García Treite, marinero do guerra que se encuentra desertado del Cañonero «Astuto» diado el trece de Diciembre del i fi > anterior y cuyo paradero y generales se ignoran, con el liu de que dentro de! término do nuevo di s comparezca on este juz-eado & dar pus descargos y defensa en la causa formada por hurto de una cartera con dinero á D. Juan Torres,
íuicí-ode tercero la praesion solicitada. Y para los que sedean con mejor derecho á dicha pozesiou se presenten á deuucirio en el termino de soaeuta dias coutados desde su inserción i u la Gaceta oficial seliiael presento advirtiéndose ‘que trascurrido dicho término sin veri-lica lo, no s» admitirá proposición alguna. Habana 10 do Kenrero do 1875. Eduardo Ordufi i. i’or mandado de S. S, Beriiardino Buare*.	R 24
CON VOGATORI A B.
; do primera instancia del
y otros hechos, cierto y seguro que so lo oirá y administrará justicia apercibido en su defecto de decláiarse-le rebelde, paiámlolo el perjuicio que haya lugar, que a»í lo In* dispuesto en la expresada causa.—Habana 8 de F« brero de 1876 - Ordufia.—Por mandad« do 8. 8. Bernardino Sunrez.	E O
Por esto mi 3? y último edicto cito, llamoy emplazo p. Apo'inar Barquín, nalural de, Santander, vecino de esta ciudad, soltero, de21 afios corredor anotariado, para que dentro de nueve días se presente preso en 'a cárcel de esta ciudad á disposición de este juzgado á descargarse do !a culpa queje resulta en la causa formada j or homicidio de D. Antonio Maluy, cierto y seguro que si lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, 1 ó incurso eu las penas de la ley, entendiéndose dicho trámite y demas une ocurra con los estrados del tribunal.—Habana Febrero 17 de 1876.—Ordufia.—Cdo. | Agustín Valerlo.	E O 26
Por esté mi tercero y último edicto, cito, llamoy empiezo al pardo Valentin Cuesta, deis afios, esclavo | del Sr. Conde de la Reuunion de Cuba, soltero, para que dentro de 9 diñase presente preso en la cárcel de esta eiudhd, á descargarse de ía culpa que ie resulta eu la causa formada por robo de prendas ai expresado Sr. Conde, cierto y seguro do que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario, se ie declarará rebelde y contumaz entendiéndose <licbo trámite y «lemas que ocurra con los estrados del tribunal. Habana Febrero í9 «le P.?6.—Ordufia. Ldo.—Agu din Valerio.	E O 26
Por esta mi segunda carta de edicto, cito ilamo y emplazo á D. Antonio Mendoza estacionario de la Academia de Ciencias Médicas de esü» ciuda«', para que comparezca en el juzgado S descargarse de la culpa «¡ue le resultaren la causa que se le sigue por hurto, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia *y du lo contrarióse ie declarará rebeldey contumaz—-Habana 19 de Febrero de 1875.—Ordufis.—Por mandado de 8. bria., y por D. Francisco de Castro, Ldo. Agustín Valerio.	.	E O 24
Por esta m tercera carta de edicto, cito, llamoy emplazo á I). Jacob«) H. Mesa, natural «le Nueva Orleans, de diez y seis afio« y vecino de Casa Blanca, para que se présente en la cárcel á descargarse déla culpa «¡ue le resulta en Ja causa «¡uo se le sigue por-estafa segurada que si io hace se le administrará justicia y de lo contrario, so ie declarará rebehle y contumaz. Habana 18 de Febrero de 1876. Oriiufia.—Por mandado de H. S. y por D. Francisco de Castro.—Ld > Agustín Valerlo.	E O 21
Don Benito Navarro y Figuero i, Juez «ie primera instancia de esta viila y sil pártelo judicial etc.
Por esta mi segunda certa de edicto y pregón cito, llamo y emplazo ai pardo libre Martin Yafiléq de color claro, ¡ie estatra regular, vestido «ie camisa y panta'.ou blanco, y sombrero calafiés color «lo acoro, para que en el término «ie nueve dias contados desde ia fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á «lesear garse de la culpa en la causa que eu unjin de otros se le sigue por hurlo «le tejas de la casa caito de la« Animas esquina á Bcrtemati; cierto y segura do que si así lo hiciere se le admil istrará cumplijustlcia y do no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso « n Jas penas «lela lev y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y deinss trámites ulteriores. Guana-liacoa 18 «le Febrero de 1S76. Navarro.—José -Josa y Cantillo.	E O 26
Por este mi 3? y último eilicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Atilano Flores, natural «ie Cantón, vecino de la Habana, soltero, de campo y de 38 afíes, para «¡no dentro de nueve «lias del último anuncio, se presente preso en la cá«cel pública «le esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa qu«-se le sigue por robo con fractura al «le su clase Gerónimo cierto y seguro de «¡ue si así lo hiciere so le oirá y administrará justiciay «te io contrario, se le«!eciarará rtbel-«Je y contumaz ó incurso eu las ¡tenas «le ia ley. Guanaco» 18«le Febrero de 1876. Benito Navarro. Por mandado de 8. Hria , Luis J. Marin. Y para «¡ue tenga efeclo su publicación libro la presente. Guauabacea 18 do Febrero de 1876. LuisJ. Marin.
E O 24
Don Joaquín Givon y Jiménez, Juez do primera ins rancia del «iel «1 ¡atrito «iel balvador «le esta Capital. En virtud «iel pr«sentese anuncia por segunda vez el faiUjcimieuto ab intestado do labra. I). JustaLa-boyeii y Ramos, uatur «I de la ciudaii de Matanzas on la Isla «le Cuba soltera de once anos de edad, que ticur-r¡ó en ol domicilio «¡ue tenia en esta capi'at calle de las Palmas número cuarenta y nueve el dia 25 do Diciembre de lH73 y se citan, llaman y emplazan á todas las personas «pie se crean con derecno á heredarla para «¡ue en el término de treinta dias emití««! «s desde la inserí-ion de este edicto on el Boletín oficial «le la ciudad de IVXatánzas en la Isla de Cuba, so presenten á ejercitarlo i«percibidos «¡ue de no verificarlo se hará la declaración de herederos eu favor de Di Ana R «moi y Santos ma-dre de aquella iwrámlotes los perjuicios «¡de haya lugar. Dado eu Sevilla á once «te Diciembre de 1875.— Joaquín Givon.—El Axtuaiio, José MarfaOuillou.
E 24
REMATES.
Lio. D. Enrique Cefial, Jue distrito de Jesus Maria.
Por el presenta se convoca Imitadores para el remate de una accesoria y cuartos situado« eu la ralle «le Cádiz número sesenta y uno, tasados eu trescieut«'» pesos «¡uiuce centavos en oro qu - ha «ie tener efec o á la una y inedia del día diez y siete del entrante mes «le Marzo, en el juzgad«« constituido en la calle de Cuba minierò39 por el precio íntegro de su tasación. t¿:io así b> tengo mandado eu los autos seguidos por el Ur. D. Fernando G. del Valle contra D ® Margarita Vidal en cobro de pesos. Habana 17 de Febrero de J8 76. Enrique Cenai. Por mandado de 8. 8. Juan Ali retí.
C 13
Don Francisco Rosales y Limendoux, Juez do ¡»limera instancia del distrito «leí Cerro.
Por el preteute, < «invoco á los qre quieran iiacer proposición á la mitad de la c-«sa número cuarenta y cuatro de la calle de Paula esquina á la «ie la Habana, tasada en «¡uince mil cuatrocientos cincuenta o< sos tres centavos para que á la3 doce «lei quince «le Marzo entrante comparezcan en el juzgado, sito en la i-alle «le la Amistad número 128. poi ser el dia y hora designados para su rsmate. t¿ ie así lo he dispuesto eu los autos e gnidís por D. Manuel Trompe contra D. Domingo J'ieiianilia en cobro ¡e ¡«esos. Habana 17 de Febrero de
1876. Francisco Rosales.—Por mandado de t-% briel de Salinas.	O
Oa-
I)E OFICIO.
Don Mariano Avfrhoff y Medina, Juez de paz del para ti«io de Puentes Grandes.
Por el presente edicto hago saber «¡no á consecuencia de Ja demanda verbal civil seguida en esto juzgado por D. Domingo Verano contra D. Francisco Chava/ eu cubro de pesos, he dispuesto se saque á pública su-nasta la cuartería de madera y íejss ubicada en un solar y 518 varas plana?, sito eu la calzada Real de este pueblo número 58, retasado en ochocientos cincuenta pesos billetes del Banco Español de la Habana seíi «laudo el ■ia 26 del que cursa á tas doce del «¡ia á Ja puerta do la referida cuartería para «¡ue ueuga efecto dicho acte; á fiu del que quiera hacer postura ocurra á dicho punto .el «lia \ llora designado?; advirtiendo quo uo se admitirá postura «¡ue no cubra tos dos tercios «1o su .tasación libres para el rematador.— Dado en Puentes Grandes á los 19 dias «ie! mes de Febrero de 1876.— Averhoff. Por mandado de 8. 8. Pedro Tomás Rizo, Secretario.
K 2«
Kl Sr. D. Carlos Quintín «le la Torre, Juez «le primer:« instancia de esta villa, La dispuesto se auunc’e al público, por medio de tres números con.-ecutivos de la Gaceta oficial, estar señalada la audiencia del dia veinte y ocho del actual á las doce del dia, para el remate del caballo moliato, c uno de seis cuarta y media de alzada, lucero y tres patas blancas, declarado moa-trenco y que obra eu la causa formada por robo en el olrero Resolución, el que ha sido tasado en treinta peros en billetes del Banco Español; á fin de «¡ue comparezcan en este juzgado el dia y Lora designado? ios que (¡Hieran hacer proposición á diclia subasta. Y cumpliendo lo mandado, libróla presente en Guanajay á 17 de Febrero de 1876,—Manuel de J. Ameba.
R O 24
Doctor D. Augusto Martínez y Ayala, Juez «le primera instancia sustituto del distrito «le Monserrate.
Por el presente He auuno¡H al público estar m ríala-do el «lia treinta de Marzo prflximo venidero á las doce «le la nmñuna en este juzgado, p ira el remate de la tercera parte del potrero «Kcouonilr», situado en la juns-diocion de Güines, partido de la Catalina y cuartón de (San Bla?, perteneciente á los bienes de Di Murta \-un-cion Diagn, compuesto de quince .abailerías y trescientos tres cordeles de terreno, aprecia.;«« con sus fábricas dotación y demás anexidades, en veinte y cinco mil setecientos sesenta y cinco pesos veinte y cinco centavos en oro, en su totalidad, los que quieran hacer proposiciones, ocurran a verificarlo, en concepto de «m e no se admitirán las que no cubran todo ei valor e,,rrespondiente á la tercera parte que se subasta.—Habana 10 Je Febrero de 1876.-Augu.sto Martínez y Avala.- Por mandado de 8. 8. José Alaria Castro.	R yq
Don Sebastian do Cubas y Fernandez Juez «le primor« instancia del distrito det Pilar.
Per el presóme se cita, llama y emplaza á los acreedores de D. Francisco B. Casas, para que comparezcan el juzgado el «lia veinte y dos «io M «rzo veni-
dero á las once de la mañana á la junta que rara nicho da se ha dispuesto con el objeto de «¡as elijan un amílico «¡ue sustituya al anteriormente mimbrado, D. Mu-li/on Fon cueva, por haber fallecido este, bajó el »per «¡ibimiento los que uo concurran de «jue tendrá efecfi
la junta cualqüi
fecto
da «¡ue sea el número do los concur-lüiiti-s y «pie estarán y pasarán por io que acuerden los concurrente« y (¡ue si ninguno asistiese continuará el juicio con solo el Mmi«c<> existente.—Que así Jo ten»«« « ispuesto en la pieza de administración .)»■ concurro «lei referido Casas.-Habaua Febrero 18 de 1876. Cubas. Por mauuado de 8. 8. Mateo U. Albarez.
R 24
Don Eduardo Ordufia y Merry,Juez de primera instan-eia uel distrito «Je la* Catedral.
peeuet Josefa so!
D. José Cefiedo y Miranda, conocido p «r D. José 'Arguelles que falleció abordo del vapor español correo «Guipdzcm» ei día 5 de Noviembre dei
Don Gerardo A!varea Prida, Juez de primera instancia interino de Alacranes y su jnrisdioci n.
Hago saber: que hallá lyse vacante la plaza do Procurador que desempeñaba en este juzgado D. Pedro 8. Roban por fallecimiento «le este y declarada su provisión por la Bnpéritridail se anuncia dicha vacante por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial y Ht convoca por ia presente A los quo aspiran á «illa para «¡ue en el término de un mes contado desde esta fecha, presenten sus solicitudes en este juzgado con los «ioeu-inentos «¡ue acrediten su idoneidad y circunstancias.— Y ¡«ara sus efectos oong.. la presente, en Alacranes á 12 «le Febrero de 1876. Brida. Por 8. mandado, V malicio Diaz d I Villar-	C ü 2*
En la canscriminal formada por burlo do un caballo ft D. Cipria» Finales, el 8r. Juez de primera instancia de.esta villa su lia servido disponer «¡ue por tras números do la Gacela oficial se convoque á D. Tomás Fleites y Gómez para qim en el término de quinto «lia se presente en este juzgado á evacuar un acto «le just icia en dicha causa.—Y para su nulilieac o « libro la presente. S«gua la Grande 14 de Febrero de 1876. Antonio Palma.	O O 26
Fi 8r. Juez de primera instancia se ha servido disponer por ame nti, en la causa criminal fórmala ¡«o« lesiones »1 asiático Mariano, se convoque por tres números do la Gaceta oficial á D. Francisco López, natural «ie Gaiieia, soltero, miyor de edad y de oficio labrador; ¡«ara «¡ue eu el término de nueve dias á contjr desde el último no nució, se presentí en este juzgado á u< -tifióme del auto de sobreseimiento dictado en dicha causa. Colon 17 de Febrero de 1876.—Guillermo E-co-bjilo. *	C O 26
El 8r. Juez do primera instancia de este juzgado,
lia dispuesto por ante mí én 1« causa que so instruye de oficio ¡«or descarrilamiento «iel Ireii «le carga número 7 perteneciente á la Empresa «te! Ferro-carril de Matáu-zas del <¡ue resultó la muerte de D. Leonardo Diaz retranquero del referido tren «¡ue por tres números deda Gaceta oficial se conveque á los parientes del citado Diaz, ofreciéndfila et procedimiento por si «lesean hacerse parto en él ocurran á la escribanía «l«d actu».iio á verificarlo. Alacranea 14 de Febrero do 1876 —Venancio Diaz del Villar.	' O O 26
Relación de costas pendientes de pago durante «d « fio próximo pasado eu la Escribanía de D. Mateo J. Quintero, por no haberse presentado los interesados á recibirla?.
Ps. Ote.
II
En la causa contra D. Francisco Rodríguez Lemas y otros por sevicia.
Al Ldo. D. Angel Suarez, la vigésima parte.
A D. Adolfo R. Quevedo, idem Ídem....,.....
A D. Manuel Bolauii, ident idem............
A D. José A. Guerra, idem idem ............
A I). Cipriau Vaidés, ídem idem...,........
A D. Felipe Vázquez y D. Alvaro tsanchez,
«lem idem...............................
A D. Damián »sarcia, iuent ídem............
A D. Narciso Capote, idem Idem............
A l). .lo é D. Viñas, idem idem...........
A D. Adolfo Rn'z y D. Angel Buare/., ni. id.
A D. Gipriann Vaidés y dicho Ruiz..........
A D. Manuel Gafial y el ciiado VaUé?.......
A D. Emetrio Vaidés y di ho Cafi «I........
Autos seguidos («or D. Francisco Díaz dei Pino contra Di Merced Morales sobre penis.
Al Secretario D. Germán Ctstro.............
Al idem D. Juan Roe».......................
Auto« seguidos por Ü. .-«uiiihuo Mem unte/, Padrón y D. Leandro de! mismo apellido contra D. Pío Cruz, sobre pesos.
Al Teniente D. Ciprian Vaidés..............
Al idem D. Juan Reyes y D. Francisco Esten h......................................
Al ídem D. Manuel Gafial y D. Anraliam
Manche?................................
Intestado de u. J.«sé D«e<so II riramle«..
\1 Teniente D. Martin Tsledo y testigo?...	18
Al idem D. José María V. Plá........... . 2
Al (Secretario D. Germán (lastro................
Al emulsionado 1). Juan Roca v tes.ig ?.... 7
D. Félix Quintara« contra D. Frai cisco Valúes Sánchez, sobre pe-o?.
Al comisionado D. Luis Fliiquer y testigos... 2 D. Jo ó Gervasio Alonso, nombrando curador ejemplar á su madre Di Fabiana.
Al Teniente D. Domingo Nufiez..............
A D. Jo.-é Alonso, suplemento0.............
D. Gregorio D az Vega, contra D. Francisco Sen diez, «o!«ra ¡«»sos.
A V>. Frailesco Sánchez, suplementos........
i >. Luis de Z ifiiga, contra ia sucsion de D. Andrés Batí le, sobre i esos.
V D. Rafael l orie«........................
A D. José Han Román........................
A D. Manuel Caña!.................•........
96
4
22^
12
24
40
25
27
10
58
II
40 ,
25
60
3 90
1 50
60
70
25
15
70
2 70
3
12
3
2 > 50
¡3 93 J. Q iiu-O 25
¡(asado viniendo do pasajero de Gad'iz á estú' * por mRo «le catorce del corriente mes lie dictado auto otorgando á Ja representación «te Di Josefa "	s
. .	, ,rSai
Miranda sin pu--
Suman pero .......
Pinar del Rio Febrero 8 de 1876,—Mateo tero,	'	G
El 8r. J icz de primera instancia dei distrito de Guadalupe por ante mi ba dispuesto que por tres números «le ia Gxce'a oficial se congo ¡uo ul a ¡ático Cástulo Portan, natural de Cantón, soltero, vendedor de dulces v veo no «¡ue dice ser Je ia calle de la Estrella minier«» 87; >t fin de «¡ue á \ limera au tie icia á las once rompa-rama en ««.«te juzgado sito eslíe de Composieia número 109 á prestar uní declarante i en causa criminal.— Ha-Lana J2 de Febrero «1« 1876,— Arturo Gallett«.
C O 25
El Sr. Juez «ie prlmera instan« ia del distrito de Monserrate por auto mí ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á L>. Lúeas Doiteil'y Patmell, natural «le Muyeres, «le treinta afios «le edad, solero y marinero, vecino de la calle Real eú Regir, parn-que dentro de tercero dia cornoarezca en este juzgado, sito calle dei P.ailo número 61 A., á evacuar ou i i to «le jnstiera en causa criminal.— Habana y Febrero 10 (te 1876.—¡VI u: uel D «Esinguez.
O O 25
El 8?, Juez de primera instancia del distrito oe la Catedral, por unte int y consecuente á exhorto de! de Cien fuegos, librado en causa por hurto á D. Juan For-íatge lia dispuesto se convoque por este órd«n en tr«s núintroa á D. G- réuimo Morales, vecino que fué dida calle-Anehadel Norte pura qua sin demora conaj arezca en esi-j juzgado, calle «te1 Gonsn «do número 18, A prestir una declaración. Habana 15 de Febrero de 1876 — Francisco de Castro.
C	O	25
Ei 8r. Juez «leí distrito de la Catedral, ba dispuesto se llame por tres números de la Gacela oficial á D. Santiago Roe« gerente de la Sociedml Roca y Gompafiia que estuvo establecida eu ia calle de San I «nació número 95, para «¡ue comparezcaáevacuar un acto de justicia eo cao a criminal. Habana 10 «le Febrero de 1876. L le. íjiiis Francisco de Castro.
C	O	24
El Sr.Juezde primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción ha dispuesto por ante o í, eu causa formad i por homicidio de 1>. Joaquín Ileruandez, (¡ue ignorándose la residencia fija de I). Fmre ció Saez, se le convoque por tres números cimsoculivos de la Gacela oficial ¡«aia quédente de cinco oías comparezca eu este juzgado y por la escribanía «io D. Bruno G. Gameto á un acto de ju-ticia en la inferida causa.—Y para su inserción libro la presente.—Jaruco 8 de Febrero «le 1877. Bruno G.	Garnen«.	C	O	25
A consecuencia del juicio verhol ('o faltas á «¡ue fué reducida la causa por lesiones á D. Manuel G-mtre ra é ignorándose la residencia actual de dicho Si« lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sea citado el referido Contraías, natural de Málaga, soltí-
brador y vecino que fué del Rio número ciento del veinte y uuo ilel ana comparezca en este juzgado, sito en la calle «le la Habana r,tunero noventa con objeto de celebrar el referido jui3¡o, apercibido «le celt bri.rse el juicio eu rebeldía —S»nohez Ko:nero.-A!-berlo Ouiappi.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación libro '
Febrero de 1876,
A consecuencia de la causa que se sigue contra D. Manual Rodríguez y Madeia, por sospechas de hurto, ha dispuesto el 8r. Juez «ie primera instancia de esta villa, (¡ue ¡«or tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoipren á las personas «¡líese consideren cón derecho A una muía color aceituna, tusada, uua beta negra que de la crin llega al anca, y por los lados hasta los bramóle?, «te ssis cuartas escasas, sin hierro y como (ie treinta meses, ft fin de que « n el término «ie «linio «lia se presenten en éste juzgado cen los docu-menlos justificativos ft deducir el que les asista.—Y cumpliendo lo .dispuesto libramos el presente.—.San Antonio Febrero 8 de 1S76-Por mandado deS. S. losé Ignacio Leal.— -tantisgo de Ordufia. O O 24
El Hr. Juez de primera instancia da esto partido judicial á cuna «jueucia do la cansa criminal eeguida por incendio de unas caras de I». Ramón Rósete, ubicadas en los Egidos «le esta ciudad se ha servido disponer quo por (res números de la Gaceta Oficial, «o convoquen las personas «¡ue puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y aut res pira que dentro de quinto di«« comparezcan á declarar io (¡ue sepan ó les conste. Y pata «¡ue tenga efecto lo mandado I i brames la presente en Remedios a ^ «lo Febrero «le 1876.—José Plá y Cuesta.—Jo« ó A. Marlinez Freír«».	O O 24
El Sr. D. Eduuldo Ordufia y Merry, Jaez cte ¡«limera instan da «leí «I atrito de ia Gatedral, ha dispuest i por ante mí que ¡«oí 3 núiuer. s de la Gaceta oficial se cite al pardo Manuel Aragón cuyas genetales y domicilio se ¡guian, para ¡ni» á primera audiencia comparezca en este juzgado, á evacuar nu acto d«> j jst.icia.—Habana 12 «te Febrero de 1876.—Lilo, A «ustiu Valerte.
C O 21
PARTE NO OFICIAL»
Habana 24 4e Febrero do 1876.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VÍCTOR SANTIGUO Y GP.
Calle de Justiz accesoria Ç.
El Ju«»ves 24 del corriente á las II de la mañana se romalarán en esta veiulut i y por disposloion «leí Sr.Juezde primera instancia del distrito del Pilar, y por fallecimiento del ultramarino D. Pedro Oroquie-la, los efectos «¡ue constan eu inveulario tas «dos todos en 25 ¡«esos con 25 centavos en billetes del Banco Español.
E Juéves24 Iel corriente á las 11 de 1« mañana «ro relimarán en esta venduta .v poi disposición del 8r. Juez .le primera instancia del distrito del Pilar y ¡ or fallecimiento del ultramarino Comandante de Infau-teiia 1). Manuei Vázquez JVJoure, todos Jos ifecbs une constan en inventará tasados en 80 pesos con 50 centavos en ore.
VENDUTA JUDrOIAc Y PUBLICA DEJOSE GO m Y JULIA.
Dragones 80.
El Sábado 26 dei corriente á las doce por disposición de Br. Juez «ie primera instancia de Monserrate se rc-«naturán varios mueblas, lámpiras v géneros del establecimiento «La Imperial,» calle de Nopuiiro, tasado en quinientos seis pesos y treinta y seis centavos; cuyo pormenor estará de manifiesto coa Un mena iciaa, á la 1 ora del remato, y lióse admitirá ¡o-dura que u<> cu-bia los (¡os tercios de ia tasación en billetes dei Banco Espefiol.
ALMONEDA PUBLICA DE RUIZ Y GPi
Por disposición del Sr. J uez de primera instancia «leí distrito de Guadalupe se rematará el Juévis 24 del contente á las 12 del dut en los Almacenes de Liarla y G¡>. eu Regla, eu depósito soore 145J quintales palo de liuto on.t uecientes al carga in mto (lela barca es* ¡»fióla Nareisa, procedente d-» Tab-sco y Laguna.
Ow.uji'i (xa aamrro. — Dian «mente sea.lmin.au,. la vacuna y se ñau consultas á cuantos las soliciten, en estas casiis situadas, la del primer distrito, callada ia Habana nuni. 78; ra del segur«d >, t»u la calle de Jesús María iimn. v:>. ia del torcer distrito, calle det Asqiilá uúinóro or ra mu cuarto, calle de Manrique número 89; a del «i'inriio, cano no Suarez tiúm. 93; la ('el sexto, calle de Esté vez núm, 23, y la del sétimo, calzada (le Jesús (te. Moni,ó num. 376.
jpac.uaaiinm as semana,—Primer distrito.—No habiendo iimneio suncieote «le pro teso rus con quien alternar. »remara sor vicio el primero que se presente.
Aeaunao aistrUo.—No habiendo número suficiente do »rotesores con «míen alternar, prestará servicio el pri m tro <«t e se áraseme.
J«¡roer avuruo.— ío habiendo facultativos suficien tes con timen altor.' r, prestará el servicio el primero (¡ue se enruieo»
//«íW vasa ae Maternidad.—Diputado de mes, el Sr. Marqué« de Campo Florido.
A mío ae Arzn Jone,—Inspector permanente, el Sr. Regidor it. Francisco Ventosa,
Casa(itncral üe Dementes.—Sr. Vocal'^Diputado en ol prosélito mes, i). Bernardo P. Domínguez.
Casan« nenefleenoia y Maternidad.—Dimitado de mes, Exo-oo. Si. D. \ useliuo Goiizuioz del Vallo.
Jioimuaies ae ¿san Felipe y i.santiago,—lnspectoi permniM-nte. ei Mr. Regidor D. Francisco Loriga.
ix un ii r» m; los sínicos i> ¡-¡
A} iiiiLuuiciilo,
y de las
JüNTA«S PR0TECX0RA4 DE LIBERTOS, Recopilación cronológica de las disposiciones legales d que dtben sujetarse unos y oíros, l»or
Bienvenido Oano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General,
I).
Eita obra, quo ha sido eficazmente recomendada por ol JSxctno. rir. Gobernador General a loa Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores «Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía e Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar dy la Administración, no es niénos ú'.til para los tíres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en orden 1'íoil y claro no solo las disposiciones «pie se hau dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino tumbieu todas Jas que constituyen el régimen y policía de ios mismos.
Consta de un volumen eu 12.°, encuadernado a la rústica, letra compacta v clara, al precio de ó pesos papel para toda ia Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la auo remitirá los libros francos de mediato.
porte á correo in-
.MINERVA. DE LOS NIÑOS
Colección do libros de lectura y tratados pa i instrucción primaria, por 1). Miguel Bol.
■Obra incluida ou 1 i lista do las de actual trienio, aprobada por el Go-
ra
co Herrero, texto paru e
bienio General do ia Isla.
Comprende desde el silabario hasta lados mas especiales para la diferentes volúmenes de
os tra-enseñauza, y los ,	'fue se compone se ven-
den juntos o por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto sus condiciones de baratara, como lo escogido y lo moral de sus lecciones; asi es que lia tenido la mas favorable acogida del público,
M deposito para laprenta al por mayor so halla, en la librería do Saos, Muralla 61, Habana, donde pueden hacerse los pedidos, éxpen-dleudóse también eu ¡ai principales librerías v establecimientos de la Habana y del interior ,íi
a Isla.
La Sindicatura
4.03 del Exorno. Ayuntamiento esta establecida cu la calle de Coinnos-
tela num. 55.—El Síndico, Juan K, Trqjdlo
La Sindicatura 1* del Exeruo. Ayun-tamiento se lia trasladado á la calle del Oon-sulado nutnero Í3Ü. -Habana 3 de Enero de 187o.—Ei Sindico, V. (¿ueipo.
ailiola
do, y otras clases á precios mélicos al yor en la casa de comercio de Pedro'R callo de Cuba núm. 63.
Antonio Vázquez Queipo lia traslada] su casa y estudio a la calle del Oonsuf n útnero 130.
lado
NI
ULTIMAS LEYES, DECRETOS Y Olma ES SOBRE NOTARIADO, osean
dbsdk 1^ DK Enero ds 1866 iusta 31 db d(c, ïl! muí db 1871 se han dictado acerca de la or r8s<'
zaciou, régimen y ejercicio notarial «xnli
«.,d. .j r a i> F. \r i « ri i u’ a r »à r'Raiio
y comentados [APENDICE A LOS 00Ä TALGOS A LA LEV DEL NOTARIaR SU REGLAMENTO 1. ñor 1). .f,«,.,, w. u »
SU REGLAMENTO], por D. JÜau”ÍT„eniY Ruiz Gómez, Ldo. eu Derecho civil y «¡anA ° co, &c., &c.
Está «le venta el primer tomo á cinco n» papel en la librería de Andrés Pego, Obispó ^ mero 34.	-Dl1'
T.A.IBL.A.S
SIL DI Ï CAIDOS
Publicadas con autorización delGo2ierN() Incluyen los precios diarios desde 1868, duiul el tipo nías bajo, el mas alto y el promedio it cada dia, mes y año. Interesante para los comerciantes, haceiuia dos, propietarios, empleados, juzgados, escriba
nías, &c.,}«ara saber los tipos en cualquiera techa —.Un cuaderno, incluyendo desde Enero 186¿ hasta Marzo 187 ), á $5 papel. - Be veuta E® pedrado 10, Imprenta «leí «Boletín Comercial Para el interior, se remite por ooi .-eo en" viáudose el precio de $é-5Q, pero ae puede obtener el cuaderno, eu Matanzas, Ayuntamiento 21, casa «le i). Juan P. Balloqui; ou (JÁrdenas casa de 1). Adolfo Santamaría; en Sagua, líou Felipe de Velazco, estación telegrálica.
A los Sres. que han adquirido el cuadernn anteriormente á esta fecha, so les avisa qi¡e las tablas du Enero, Febrero y Marzo, de ¿u año están impresas, y de venta según at¡ucÍ8¡ on el citado euadoruo.
La Sindicatura 3. =* del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasla-dado á la calle de la Amistad núin. 70 esquina á la do San Miguel.—Joaquín Habré.
Kl I)r. ü. Kafaul i loa dures, Oficial
Módico honorario del Cuerpo do Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros do esta plaza, ba pasado su domicilio á la callo de la Reina núm. ’lia entro Gervasio y Cliavoz.
La persona quo baco algún tiempo ao dirigió á la, Sórbala I de P. Andres Gasas y G|_. est «(»¡sciita en Ia Península, pidiéndole antenodentes so tire la nucesioti • le cierto individuo l'allodio en esta ciudad, podrá acercarse á la casa uúni. 88, calle «le Cuba, eu Usuile I» informarán.
AL PUBLICO.
D. Ramon Fulgueyr» veeino de està Capital luce smber, que desile està badia, rouunciael poderque acid ol Ldo. D. Luis Ito-lrigiie/, te tenia ot l'gftdo el Sr. L', Francisco Duri fi ma paia eobro*-.
J’ara arreglar una testamentaria so vende por (■»• crittira i úlilica la casa calle de Hau Nioolá-i número 93 avaluada en !a cantidad de 2,353 pesos eu oio ( o*'mil trescientos cincuenta.) He admiten proposiciones ¡mr el término de 26 (lias, y se exhibirán los títulos tlt» dominio y darán las demás im-di ui ««iones en la calle (Id Sun José número 82 desde las 8 hasta las (2 del dio.
PAR IE MERCANTI I
i*
PUERTO DE LA HABANA.
J VTIIAIUS I>E TRAVESIA.
Pía 23
De S. Thomas en 14 dies bg. noruego Pollux cap« Pederson ton. 357 en lastre á Frank.
.SILI It AN.
ParaS. Nazaire v «p. franc. Villo de 8. N «zaire cap. Durami.
---Gárdem s b :», esr. Euriq-i» cap. Renguéis.
—Bagua lig. a.n . Joli» G. Noyes cap. C« ksu.
►SOCI8!I>4I)EH AIV 'Vin tS.
I tauro lud nitrial.
H hiendo manifesta lo 1\ Jii ili B irrio CaDalqOC le ba «xtraviadn la obligación con interé« «le «sili «nao, nùmero 1743 ¡«or $ 1000. (Un mil pesos) en bi«
i e et del Banco hi-, afiol de la Habana exten‘lida á 8>* nombre, y solicitando si le expida uua nueva soavi»* ai públii o para si alguno tieueaigo quo objetar ài» referida solicitud i curra á liacerl > ene-to Banco «tentro de quines (lias desde la fecha de esle anuncio, en 'a inteligencia de (¡ne si trascuri iras ese término sin presen1 arse nnosiciou se le expe.t’rá una nuevaobligacior-Haiiaua 22 de Febrero de 1876. —El Director, Fernán do Ulap.
I.a Junta Directiva de asta Empresa lia acordad1« que se convoque ¡rara el quince del próximo Marao,í ias doce del dia, la Junta general ordinaria de »ceto* uistas á fin (te que acuerde .s«,bre la aprobación del ña-anee que el 8«. Director habrá de presentar, sobri I*
de los dividei dos <!« terminados durante el afio último y soli.e >o demas conveniente á los intereses del eíl,*‘ biecimieutoy elija dos vocales «1« dicha Junta DireCtl1 va en lugar de «los que lian cumplido el tiempo Js9U ejeri icio.	,
Se adviertP, según lo ord «nado en el articuloá(l los e.-tatutns que los libros y documentos «le ia Socieo» y el informe S' bra los resultados de las operaciones*/ talán, durante el mes que media entre osla convoca« ria y la Jimia general, a disposición de los Sres-uistas en el ereritorio' d* la Empresa, para qua e*e| los examinen.—La reunión se efectuará en la cas* Rauco, calle de la -Viuargura lillas. 3.— daban» * Febrero de 1876.—Pedro González Llórenle, Secretoi
ESPECTACULOS.
UHM TEATRO DE Til»
Compañía de Opera ISiifa Frances*.
DEL
NF.ÂOR UHIZZOIil
TEMPORADA DE 1876.
Segn ida función «le abono.
Para el Jt éve>24 de Ftbr<ro de 18<6.
i c
He pondrá en escena a célebre ópera bufa de . Lecocq, en 3 actos titulada :
LA FILLE DE MADAME ANG0T.
Empacará á las 8 en p«ut0’
TEATRO DE LERSUNDI.
Oran compañía lírico-dramática espa
GO N ST A N T «li VI EN T E,
-i Qumpueuuo io iuaiiu>4uo y Dura h□ i	. ,
ro la presente en i«« Habana en J4de|íiaJ gran surtiao uo papel florete de diferentes .-Alberto Chiappi, u O 24 [mareas; y de cigarriüod («Graz de Malta,.» piata-
10l* función de 1« temporada.
El Jueves 24 de Febrero d-« 1876.	.^p
Teicera representación déla magnlica cbia (if¡, CO lírico CU ¿ acto» y un prólogo, «n pro-«» y Vd^* u0* ginal <lel Br. L»rru mû ica ic io* Bre?. Baruieii y
gel, Ltuiadra^	A[j MUNDO.
pozará â latí 6 eo Pü0t0*
d
ÍMt>, Bist. Goß««s** y Oar. í4u«iiíaai..P0»
