(Scrina
mmmmm
INTENDENCIA DE
EJERCITO ------o—
DE LA ISLA DE CUBA.
Dtttribücion hecha por esta Igfcor, Ir o, i de las cantidades consignadas por ¡a Hacienda Civil para atenciones del ramo de Guerra cu rl dia de la fecha.
Consignado
PAGOS ORDENADOS. en LA TESORERIA GENERAL.
Contratistas do provisiones.....................
D. Isidro Anchoris para pagas do marcha de Jefes y
Oficiales que ombarcan para la Península........
Jefe Representante do Caballoría para compra de caballos...............................................
ler. Tercio do la Guardia Civil por haberos de Noviembre
Pirotecnia Militar para atenciones do Marzo..,...
Atenciones do Enero dol Ejército en operaciones de Comandancia General del Centro............... ....
Oro.		Plata.	
Peso«..	Gts.	Pobos.	Cts
35009			
31000			
1
Billetes.
Bonos.
Pesos.
1115795
4000 .
Total igual á lo consignado.
25000
Cts. Pesos. Gis.
rnmIiimn»mttj¡B a q timamm \
taria do esto U.rreg'imiento a» el preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Abril 8 de 187d. — Moreno.
D. Francisco Esparza y D. Vicente P)á han oo'lcitaJo permiso de esta Alcaldía Corregimiento para colocar una máquina de vapor, para picar tabaco, en el número 6 de la Calzada d« «íesus dei Monte.	^
Lo que se annucia por medio de la Gaceta oíicial á fin de que, las personas que se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de ocho dias, á contar desde la i'echu de esta convocatoria.
Habana Marzo 30 do 1876.-Juan José Moreno.
157951
10000
10000
80000
í115795
06
Junta Protectorajurisdiccional de J.ibcrlos.
el día por el
P anana de 15 Abril de 1876.—De orden dol Kxcmo ra Secretario—Agustín Van-Baumbertgen.	x
Sr. Intendente de Ejército, El Comisario de&uer-
Administracion Principal de Rentas.
Ramo de capitación de Esclavos.
Infructuosas han sido las gestiones do la Administración para que «los dueños de esclavos arrendados á diversas industrias» los decla-reu para el pago del impuesto de guerra, hasta o) dia 31 de Marzo último en que fue suprimido. El ú timo anuncio de la Administración local fuá bien expreso y terminante; y como á pesar de esto no se hayan recibido las declaraciones requeridas, la Administración Principa! lia dispuesto lo siguiente
19— Dentro del presente mes harán los dueños de esclavos arrendados á toda clase de industrias, la declaración á que por anuncio público de 21 de Febrero fueron compelióos.
29—Pasado el dia 30 de este mes se ejercerá la investigación correspondiente.
39—Los que do esta investigación resulten ocultadores se atendriu á las responsabilidades siguientes;
Ia Al pago de las multas establecidas por la Instrucción.
Té Al 2 por 10(Tmis prescrito en el art. 5 ° de la disposición del*? dol corrientemeF; y
3? A la formación, en su caso, del oportuno expediento administrativo de que trata ei artículo 7? de dicha disposición.
Habana 12 de Abril de 1876.—El Administrador, José del Campo.
Ramos de efectos timbrados.
Observando esta Administración el reducido número de libros presentados por las casas de Comercio, Sociedades etc. para llenar el requisito del sello prevenido en el art. 56 del decreto do 29 de Agosto de 1870 he creído conveniente disponer:
l.o Que las casa» de Comerc’o, Empresas, Sociedades etc. que hayan cumplido en el presente uño con este deber, se sirvan presentar dentro del término de 15 dias en eBta oticina Aduana vieja la certilicacion respoctiva que lo acredite, para tomar la debida razón en el registro respectivo, y que no se les .cause molestia alguna.
2.	o Que para aquellos que no hayan sellado sus libros no obstaute los repetidos llamamientos hecho?, se abre un último plazo por todo lo que resta del presente mesy;
3.	° Que pasado esto plazo, aplicará ¡a Ad nlimstracioa en cumplimiento de su deber, las multas reglamentarias correspondientes á los que hajau dejado de cumplir el suyo.
Habana 10 de Abril de 1876.—El Administrador, Josédcl Campo.
Habiendo sido denunciado como mostrenco un terreno en la calzada de Cristina, que ¡inda por »i Norte con otros de los herederos de Don Joaquín L’aret, D. Lino Martínez y Dehogues y compañía, por el Este con la calzada de Cristina y terr eno de D. Joséiiubiño, por el Sur con la t alle de las Pilas, y Oeste por la de Omoa; se convoca á los que se crean con derecho al expresado terreno para que en el término de 30 «lias á contar desde esta fecha, se presenten en esta Administración Principal á hacer valer sus derochos; en la inteligencia que pasado dicho término se procederá á lo que corresponda cou-fcmíe previenen las disposiciones que rigen sobro la materia.
Habana 11 de Abril do 1876.—El Admi-nislrador, José del Lampo.
Habiendo sido denunciado como mostrenco un terreno compuesto de una caballería y 264 cordeles, situado en el sitio denominado el «Vedado» que linda con el Carmelo, con tierras de D. José Nicolás Gallar y deD. Domingo Sañudo, se avisa al público á linde que los que se crean con derecho á él s'e presenten en esta oficina,Sec (.ion de Bienes del Estado, á hacer valer su3 derechos, en el improrogablo término de treinta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia quedeno presentarse nadie seprocederáá lo que haya Jugar.
Habana 10 de Abril de 1876.—El Administrador, José del Campo.
Las condiciones para la subasta serán la3 anunciadas para el anterior en la Gaceta oficial.
Habana 10 de Abril de 1876.—Manad Ca-macho.
En el manifiesto del vapor español Méndez Núñez que procedente de Cádiz entró en puerto el 29 de Febrero último, se consignan á !a orden con la marca V. una caja con abanicos á los Sr* s! Valle; Alvarez Valle y Coinp? con la marca A. V. C. tres cijas números 193 y 195, con tejido de algodón y mezcla de hilo, A J. Boada, una con azufran, y otra con ñores do Taba, y cinco sacos hierro, y á J. Quev i y Comp. una caja azafrari, y como ha cumplido el plazo señalado sin haberse presentado las declaraciones correspondientes se convoca ;! los dueños do dichos efectos para que dentro de 5. ° dia ocurran á-esta Administración á expon sr lo que estimen conveniente á su derecho, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 11 do Abril de 1876.—Manuel Camocho.
líe tenido por conveniente acordar 1G del actual que por la Gaceta oficial y término de treinta dias consecutivos sean llamados los que so crean con derecho al moreno Manuel Mozambique, para que dentro del plazo indicado ocurran á la Secretaría d 3 esta Junta á deducir sus derechos, y con el fi- de queso haga la indicada publicación.
liabaua Marzo 21 de 1876.—El Corregidor Presidente.— El marqués de Bel'a- Vísta,
Secretarla.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente de esta Junta, se lia servido disponer en acuerdo de cuatro del corriente, se cite á I). Antonio Ntiñez natural de Canarias, cuyas generales se ignoran ó A la persona que legalmente lo represente, como asimismo A cualquiera otra que se crea con derecho A la propiedad de la morona María de la Paz, conga, que dice tener sesenta y cinco a&03 de edad y reclama su libertad, para que dentro de treinta dia« consecutivos A la presente publicación ocurran A la Junta por conducto de esta decretaría, á deducir los derecho« que le asistan sobre la referida sierva.—Lo que de orden de S. E., se hace público para general inteligencia.—Habana y Abril 7 de 1870.—El ¡Secretario, HermSgenes Jeliuer,
TERCERA SECCION.
Hospital Militar do S. Ambrosio.
Junta Econòmica.
! dos mil pesetas en ht misma forma, | uno de los ramos deposit índoles en
K lealolia llorreginiieiitotle la If tahuss a•
Don Juan José Moreno, Alca] le Corregidor interino, Presidente del Excmo. Ayuntamiento de esta Ciudad etc. etc.
A fin de evitar la frecuente infracción del Bando de Gobernación y Policía, Ordenanzas Municipales, Reglamento de carruajes públicos y demás disposiciones vigentes, se recomienda su exacto cumplimiento, y con mucha especialidad de los artículos siguientes:
Arf. 12 del Baudo: Cuidarán los Celadores de barrio y Capitanes do partido de que ninguna persona, cualquiera que sea bu clase y coudi cion, profiera blasfemias, palabras obscenas ó maldiciones, ó ejecute actos que ofendan lasb'úé-nas costumbres, denunciando en su caso el hecho á las personas de quienes dependan los tras gresores para su correccioD.
Art. 52 de id. Se prohíba el establecimiento de vallas de gallos sin licencia dei Gobierno y en despoblado, pena de doscientos pesos. No se pelearán gallos en ellas sino en los dias festi vos bajo la misma multa al dueño de la valla, y aun entóneos no se permitirá la entrada á los bi jos de familia y esclavos, sino en compañía de sus padres y dueños, pena de doce pesos que pagará el amo del establecimiento.
Art. 168 de id.-»-Tampoco se atravesarán en la calle para tomar ó dejar carga las carretas y demás carruajes y carretillas destinados á la conducción de géneros ó efectos, ni se separarán una ó las mas parejas quv trajeren de la que venga unida al tronco ó pértigo, y los cueros con que suelen venir los trutos que condu-
ANUNCIO.
Eu virtnd de acuerdo de esta Junta, se ha deqiroceder á contratar en remare público el suministro por el término de un año, de los efectos de carpintería y ferretería necesaiios en todos los Hospitales militares del departamento de la Habana, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta isla; cuyo acto tendrá lugar el dia30 de Abril del corriente año eu este Hospital á las doce del dia y se anuncia al público para que puedan presentarse como lidiadores las personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego de condiciones, relaciones de precios límites y modelo de proposiciones que á coutiuuu-ciou se insertan,
Habana i. ° de Abril de 1876.—El Secretario, Antonio Par diñas.
Pliego de condiciones baj > el cual so saca á pública subasta la contratación da los efectos dé; carpintería, hojalatería y ferretería, para el servicio de los Hospitales militares <ie este Departamento, en virtud de lo acordado por la expresada Junta en sesión de 27 del c'orriente.
8.	* El postor deberá hallarse presente en el acto uu la subasta ó eu su defecto debidamente representado para lo cual su apoderado entregara documento en torma con el objeto do que pueda firmar el acta que se extienda y aceptar la responsabilidad consiguiente, ai el réntate fuese deci a radoau favor.
9.	“ ¡Será permitido al rematante ó rematantes ceder á otro la contrata siempre q io al cumplimiento de ella otorgue pof su parte al arrendatario la coi respondiente escritura, con !a garantía de depósito que se fija en la coudi-ciun i2 y prèvia la aprobación del Excmo. ¡Sr. Capitan General; en cuyo caso el cedente quedará exento de toda responsabilidad.
10.	El. remate no causará-electo luista quo obtenga la aprobación dei Excmo. Sr. Capitan General, y obtenida quo sea ceta, será de cuenta dal contratista, bien en totalidad ó al prorateo, según tenga Tugar la adjudicación del remato, el pago de los auuucios y pliegos de condiciones que sean necesarios imprimir, así como tambieu el de gastos de subaetuy escritura.
11.	Una vez que recaiga la aprobación de la subasta, el contratista esta obligado á prestar cu el término de ocho dias la lianza de diez mil
j pesetas en metálico o su equivalente en billetes i del Banco Español de la Habana, si el rematante hubiese contratado el todo del servicio ó do
por cada el Tesoro
•público, ó veinte mil pesetas cu lineas para el ! primer caso ó cuatro mil pesetas en la misma forma para el segundo, hipóte jando dichas pro -' piedades.
12 El contratista queda obligado á suministrar puntualmente en el plazo prudencial que se le exija tocios los pedidos de los efectos contratados que se le hagan coa destinos á los hospitales militares de esto Depar laménto, y si eu ellos hubiere algunos cuya deuomiuaciou no consti-r.v en las relaciones que se acompañan á eitc pliego, podrá hacerse solo para ello uu ajusto especial eutre la Juuta Superior Económica y ol contratista ó con quieu lo ofreciera mas ventajosamente á no ser que ei número y costo do los nuevos efectos exija la formalidad do otra subasta.
13. Guando reciba órJen de remifir efec tos á aiguuo de loa Hospitales Militares de este Departamento, lo verificará tumbien en el plazo prudencial que se determine, siendo de su cuenta los envases y empaques y todos los gastos de trasportes, acarreos y domas que se originen hasta ponerlos eu los puntos á que se les destina, abonándose al contratista pur estos mayores gastos el cuatro por ciento mas sobre el importe total de los electos remitidos con urroEo á los [necios de contrata.
14. La entrega de los efectos pedidos para loe Hospitales que existau en esta [daza, y dentro de! perímetro de sus iortiiicacioiies se hará también por el contratista eu dichos establecimientos sieudo de su cuenta los gastos de acarreo y demás que se ocasionen.
15 Los efectos que entregue en ¡os Hospitales de esta plaza que determina la condición anterior serán reconocidos por la .junta Económica del Establecimiento ;í que se destinen y
si los efectos fuesen -- 1
Departamento, el
Administración Principal de Aduanas.
El viernes 21 del corriereá las once de bu mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana veinte docenas medias medias de algo-den, caídas en pena de comiso, las cuales están valoradas en veinte pesos oro.
Ademas, cuatro cajas conteuiendo cada una 100 paquetes cápsulas, con diez cada uno, ó sean
ceu, se colocarán precisamente, mientras dure la operación de carga y de carga, debajo de la misma carreta y no en otro punto, pena de tres pesos en caso de contravención á cada uno de ios particulares que comprende¡ este artículo.
Art. 139 de las Ordenanzas municipales.— Ninguna qarreta de tráfico podrá llevar carga que exceda de ciento veinte arrobas, ó de seis cajas de azúcar, ó de quince barriles de harina ó do una pipa de vino ó aguardiente; pena de dos á cinco pesóse
Art. 181 do id.—Los carretones para cargar y descargar se pondrán eu fila arrimados á lu acera en que eslé el almacén para dejar paso á los transeúntes y espacioá los demás carruaje?; no obstruirán Jas boca-calle?; no se atravesarán para hacer la carga ó descarga, ni quitarán la délaúfeia al que la tenga, ni llevarán las caballerías; sino por el diestro y á paso regular; pena de do« á cinco pesos por cada uno de los casos explicados, quo pagará el capataz con reserva contra el culpable.
Art. 182 de id.—Las carretas, carros y carretillas quedan sujetas á las mismas prevenciones del artículo anterior y con igual multa.
Art. 183 de id.—Los conductores de carretas no pondrán los «ñeros, con que cubren los efectos ó carga de trasporte, sino debajo de las ai amas carretas mientras carguen ó descarguen; pena de dos á cinco pesos.
Art. 40 del Reglamento de carruajes.—No es lícito á los conductores de cariuajes el atravesar las vías públicas en dirección opuesta á la que para mayor facilidad del tránsito se marque por la autoridad, ni el penetrar con ellos en los
las
paseos y sitios exclusivamente reservados á psrsonas de á pié; pena de quince pesos por la primera infracción, veinte por la segunda y treinta por la tercera.
Art. 77 del Reglamento de orden público.— Intimarán á -los conductores, de carretones y 4000 las cuales han caído en pena de abandono, carruaj s en caso do contravención, el cumpli-
y están valoradas en diez pesos ore.
El tipo para abrir el remate es la tasación, y no se admitirá postura que deje de cubrirla.
Para tener derecho á licitar es necesario depositar en la caja do esta Administración, el cinco por ciento de su valor, y los licitadores presentarán el recibo que el cajero les expida ai oficial encargado del remate.
En el mismo dia de verificado aquel se hará el pago definitivo, y se retirarán do les almacene? los efectos rematados; si así no ee verificase el depósito prévio quedará á beneficio de la Hacienda y se rematarán de nuevo los efectos el dia que se señale, sin preferencia ni derecho alguno del rematador,
Para optar á las cápsulas es necesario presentar para su extracción de los almacenes, la autorización del Gobierno General que está prevenido, sin cuyo requisito no podrán ser extraídas aun siendo rematadas y satisfecho su valor y demás.
Habana Abril 12 de 1876.—Manuel Cam.v
dio.
El Mierco’es 19 del actual, á las once de su mañana se rematarán en los almacenes de esta a*)uaná, lili kilos de latón, sieudo el tipo para ti n-male 500 pesos dos tercios do la tasación cuyo efecto incurrió eu la penado comiso.
miento de lu prevenido en ios Bandos de Buen Gobierno, que marcheu.en las direcciones designadas, no exijan los segundos mayor cantidad que la determinada en tarifa y que los primeros no crucen los carretones eu las calles ni en otro modo se obstruya el tránsito público. .
Art 78 de id.—Podrán detener á todo ca ruaje que creyeren mi tivadamente conduzca á persona cuya captura les estuviese recomendada ó por cualquier concepto sospechosa.
Los agentes de rni autoridad y del Orden Público ejercerán la debida vigilancia para impedir se infrinjan estas disposiciones y medarán cuenta ds las que observaren á loa efectos consiguientes.
Habana II de Abril de 1876.—Juan José Moreno.
1.05 La subasta se celebrará ante el Tribunal que al efocto se constituirá con ai reglo á lo dispuesto en el local eu que se bal.a la dirección de esto Hospital en el día y hará lijados en los anuncios publicados en la Gaceta de esta capital; observándose en dicho acto el orden que establece la Instrucción formada en cumplimiento de la Real orden de 29 de ¡Setiembre de 1856, en que se hace extensiva á estos dominios el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 para la celebración de subastas de todos.los servicios del ramo de guerra.
2.	sS tíe admitirán proposiciones bien por el coi junto de suministros ó particulares para cada uno de los ramos de car¿:intería, hojalate ría y ferretería, prefinen lose la que ofrezca mayor ventaja á los intereses del Estado, con el bien entendido que [ ara la comparación, puja y domas intereses del acto, se considerará mas ventajosa la proposición quo contenga los dos ó mas de uu ramo como si cada uuo do estos estuviese en pliego separado.
3.	El contrato será por el térmiuode un año, pero si veucido este plazo no lHgara á formalizarse nuevo remate quedará obligado el contratista á continuar el servicio bajo las mismas bases y condiciones y sin alteración de precios, por ut; tiempo que no bajará de cuatro meses ni excederá de seis, sin embargo se reserva el detecho de rescindii el contrato en el caso de convenir al Estado, avisando con un mes de anticipación, pudiendo también rescindirlo &i las faltas del contratista fueran repetidas ó tan graves que merezcan un pronto correctivo á juicio de la autoridad competente, quedando en este caso obligado el mismo á satisfacer los gastos del juicio y resarcir los y perjuicios que origine con la falta de plimiento.
4.	^ No se admitirá en el acto do basta proposición alguna que se concrete terminado número de electos de los que ñalan en lá nomenclatura de cudaunode los ramos en que se dividen las subastas según aparecen detállalos en las relaciones de precios límites que van unidas á estas bases, las que estarán de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, pues aquellas deberán sor generalesde cada uuo de los ramos á queso refiere la subasta.
5.03 Las proposiciones se harán en pliegos cerra Jos con entera sujeción al modelo publicado para este acto y se presentarán media hora antes de constituirse el Tribunal para la subasta, pasada la cual no podrá ad mitirse ninguna más, úí retirar las presentadas, considerándose inadmisibles las que no reúnan dichas oír-, | cunstaucias, ni las que fijen otrosprecios límites que los marcados, pues la rebaja ha de ser á uu tanto por ciento de los efectos suministrados.
6. " ¡Si después de abiertos los pliegos resultasen dos ó mas proposiciones iguales, contenderán sus autores entre sí á presencia de la Junta de subasta durante quince minutos, pasados ios cuales ee declarará el remate á favor de la mas beueüciosa, y si no hubiere puja decidirá la suerte entre las que sean iguale?.
7.53 Para ser admitido como licitador cu la subasta es circunstancia indispensable unir La Sociedad de Rosales, Alvaro z y Comp. j**	do condiciones una carta de pago quo
ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregí- ; justifique haber depositado el interesado eu la miento para matricular la marca-de tabaclos ti- .“^eria de Haciendapública de esta isla, la talada: «di Hijo Pródigo» para ol uso doJafábrica I oantidad de mil pesetas eu metálico ó su cqui-de su propiefad establecida en la Calzada de | yjléfifo eil billetes del Banco Espuño. de la ha-
derfos cumia eu-á de-
se sc-
Belaaeoaiu núujero-25.
Lo quo se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que I03 dueños de marcas puedan examinar el diseño de la quo se pretende matricular; y el que se crea con derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones en. la Sacre-
hau¿i al tipo-del dia de la subasta por cada uuo de Jos fainos que se compremlen cu las relación de precios límites como garantía de aqueila, cuyo documento se devolverá en el acfo de la subasta á todos ios proponemos excepto aquel eu cuyo favor se adjudicase el remate.
para ¡os otros puntos del rcconocimietito tendrá lugar en el almacén del contratista por la Junta que al efecto se comisioue verificándose á m presencia el empaque. ¡Si en cualquiera do ámbos casos no fueren admitiuos por no estar arreglados á las cotidicioues-que se prefijan, estará obligado á retirarlos, reponerlos con otros que estén i*justados á ellas, siendo de su cuenta los gastos que ocurran por esta-circunstancia.
16 lodos los electos que suministre serán nuevos precisamente y de la calidad, forma, di-menciones y demas que expresan las relaciones antes eitadai; en la inteligencia que cuando no reúnan estas circunstancias ó no se entreguen dentro del [hizo prudencial quo se fija, se aJqui-eí Pagador del liosioilal O llfí hizo íál
Recaudación del Impuesto Extraordinario di Guerra de 10 por 100 sobre Lincas Urbanas.
Mercaderes núm. 15.
*.
¡áe .participa á los Sros. contribn-/cutis r,0
esto Impuesto que desde esta fecha pasarán 1 r cobradores de esta oficina á domicilio á hac°S efectivas sus cuota?; que los recibos llevan mismos sellos que los del semestre anterior yqu9 según una nota puesta al rospaldo de cada red bo solo deberán abonar la mitad de la cuota lijada. er> él eu razón áno cobrarse mas que el t,f mestre vencido i n 31 da Marzo próximo pasado" Advirtiéudoles que losque quieran proveerse ([¡i sus recibos con mas prontitud pueden pasar por esta oficina ue 12 á 3 de la tarda donde se en. tragarán siemprequo presenten ©Lrecibodelpr¡* mor semestre del año económico de 1875 4187¿ Habana 8 de Abril de 1876.—El Recauda dor, Ricardo Menocal.
Monto de ¡Piedad de la Habana.
Bireccion.
La persona que se considere con derecho ,i]a¡¡ alhajas contenidas en el lote número 1&3G1 de. positadas en dos de Noviembre de 1875 acudid dentro do quince dias á hacerlo valer apercibido
do que se entregará al interesado el duplicado de la credencial dej oía peño.
Habana 10 dé Abril do 1870.—Él Condeie Casa Ponpe de León y Mar oto.
Rauco fspafiol tic l:i Habana.
Dirección.
En !a Junla general <lo accionistas celebra da en el dia de hoy han sido electos vocales del Consejo de Dirección do ente Establedruieuto los Sros. D, Manuel de la Rionla, D. Luciano García Barbón y D. Domingo Guido, y superuu-merarios del propio Consejo loe, Srej. 1). JUan Conill. D. José Baró, D. José Eugenio Moré,!) Guillermo Martínez Picar, D. Antonio Vázquez Queino, y D. José Iugarriza y Vergara.
Lo que se anuucia al público por esto medio para su couociraiento.
Habana 11 do Abril de 1876.—El Gouse-joro Director interino, Aséselo Pina.
Comandancia Militar dt Marina y Capitanía á puerto de la Habana.
Fiscalía (le
Don Francisco Dueñas y Martinez, Teniente de Navio de la Annada y Fiscal delegado de la misma.
Cor esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo A Andrés Almido, natural do ¡Manila de veinte y un años de edad, tripulante que fuélle lá barca española «Virgen del Firmen« para que dentrñ do nueve dia? contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia A descargarse de la culpa que íe resulta eu causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro do quo ai asi lo hiciere so lo oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril lo de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera ctarta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Fernando Monatoéh, natural dé Manila, soltero, de veinte y cinco años de edad, tripulante que fué del vapor español Diego para que dentro de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si asi lo -riciere «e le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
r.'ran por ol Rugado" del Hospital que hizo el pedido piévia orden superior al precio corriente de ¡a plaza por cuenta y riesgo del coutratis->a, descontándose su importe de la primpra cuenta que presente, y de las sucesivas, si esta no fuese suficiente.
17.	Tendrá siempre designado uu punto fijo dentro de esta Capital, donde bo le puedan mandar las ófueues y pedidos- que ei servicio requiera.
18.	El contratista queda obligado á satisfacer al Estado cuantas contribuí-iones y derechos municipales ordinarios y éxtraodinarios se iui-putiereu para este servicio.
19.	El pago de los efectos tendrá lugar por medio de libramientos que á esto objeto expedirá la^ Administración Militar contra la Tcsore-l ia Central do Hacienda pública, siendo en oro ó su equivalente en papel moneda corriente y de circulación en el mercado, tomando para fijar el camoio ó precio del oro, el término medio do las operaciones que se hayan practicado cu la quincena natural del dia en que so expida el libramiento respectivo según certificación expedida por el Colegio de Corredores de esta Capital.
20.	Cuando ¡a entrega de efectos sea en ios hospitales de esta plaza luego de reconocidos si fueseu admisibles so estampará á continuación del pedido original que prtsente ol contratista el recibo y conformidad autorizado con las firmas de la Junta respectiva, y cuando los efectos sean para alguno de Iob hospitales del interior cíe! Departamento, autorizarán dichos recibos y conformidad los Sres. de la Junta tevhoraá que.se rediere la base 15 S3 de esteqiliego y luego que la entrega haya tenido lugar en el Hospital de su destino entregará á dicho contratista una guia responsiouada, cuyos documeutoB serán ci resguardo para acreditar la fiel y cabal entrega, pero no responderá de las avenas por causas fortuitas.
21.	Eu la redacción de las cuentas para el percibo del importe de los suministrados, su sujetarán los contratistas al modelo que se les entregue por la Intervención Militar, justificándola con Jos pedidos originales y «ou las guías res-ponsionadas á que se refiere la condición anterior.
Es copia conforme al original.—El Secretario.—Antonio Pardiñas.
[Las relaciones de los efectos de utensilios se publicaron en la Gaceta do los dias 4 y 5 del corriente.]
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta para el suministro de víveres, carne Je vaca, ternera y carnero, aves, huevos leche de vaca y de burra, carbón y leña A lo? Hospitales Militares de esta plaza durante el próximo mes de Mayo y anunciada para este dia se avisa por medio de este anuncio A las personas que quieran interesarse en la misma haberse lijado el día veinte y uno del corriente A la3 doce eu punto de su mañana una segunda licitación verbal de dichos electos para que acudan en dicho dia y hora A hacer proposiciones ante Ja Junta económica de este Hospital, pudiendo hacerlo en ios anteriores para informarse de las condiciones A que deban sujetarse las reitírida? proposiciones; debiendo tener entendido que los precio? deberán marcarse por arrobas y kilógraui03 eu los víveres y por arrobas y litros en ios líquidos.
Ha expresada licitación se mantendrA abierta hasta la una de la tarde desde cuya hora ea adelante no se ,ím,tlr, u 111:13 proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro A la que resulte ser mas beneficiosa A los intereses del Erario, en vista de la comparación que de las mismas se hará A presencia de su« actores, y en el caso que hubiere dos ó mas iguales se admiiirAn pujas A la baja por solo ei plazo de diez minutos.—Habana 12 de Abril de 1876,—El Secretario, Antonio Pardiñas,
EncontrAudose en depósito en esta Capitanía de Puerto un bote marcado con el fólio 1820 completamente destrozado que fué recogido por los guardias de los polvorines el dia veinte y dos de Marzo último, lie dispuesto que por edictos y en treinta número? de lo* periódicos oficiales de esta’oiudad se anuncie al publico el referido hallazgo para que la persona que se crea con derecho A dicha embarcación ocurra A deducirlo; bien entendido de quo trascurrido el termino fijado se procederA según lo previene el articulo 203 de la Instrucción de 4 de Juuio de 1873.—Habana Abril ó de 1876.-Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Frank Bardas, natural de Italia de veinte y nueve años de edad, y tripulante que fué de la barí a española «Luna Nueva» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en es ta Fiscalía de Causas A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 8 de 1876—Francisco Dueñas.—Por su mandado, lü fací Muñoz.
l'or esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Dionisio Reguero Llamas, natural de Corpeito provincia d* Lugo, soltero de veinte y se? años de edad, marinero y camarero del vapor corre? «Méndez Nuñez» para quo deutr > de nueve «liascontados desde esta fecha comparezca ou esta Fiscalía « Causas A descargarse de la culpa que le resulta cj,:l causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirA y adra1' nistrarA cumplida justicia.—Habana Abril 8 de 187o." Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Mullo1-
Por el presente anuncio se convoca A todas aqi? Has personas qua hubiesen conocido al matricula" Manuel Figueiras para que dentro de quince dias contados desde esta fechase presenten en esta Fiscalía^ ra evacuar uu acto de justicia en la sumaria que instjra-y,« con motivo de haber aparecido este flotando eu aguas del muelle de San José junto al garitón del mfr mo nombre, al pareoer ahogado.—Habana Abril »"j
1876.—Francisco Muñoz.
Dueñas.—Por su mandado.

Por esta mi tercera carta do edicto y pregón
cito,
llamo y emplazo á Juan Tilomas Lapier Hijo uc “ y de Ána natural del CanadA casado y tripulante q fué en el mes de Julio del año de 1874 del bergantiot lata «Natividadnpara que dentro de nueve diascouw desdo esta fecha comparezca eu esta Fiscalía daj*® para notificarle una providencia recaída en insu® que presentó A consecuencia del expediente que se G gue por faltas al ( ontramaestre de su buque. apeic ^ do que d# no verifícalo se 1» declarará en rebeW1* niéudose por bastantes los Estrados del Tribuna* P j,, notificarle las providencias que se dictaren.—h8LI;! 14 de Marzo do 1876.— Francisco Dueñas.—Por dado de su Sría.—Rafael ¡Muñoz.
El Comandante Militar de Marina do esta prov
ilici» A P-
■ Por el presente y primer anuncio se convoc»; Geraldo Ansúategui, natural de la provincia de ri ya, soltero, mayor de edad y Capitán que fué en» ■ delaño de 1878 de la barca española «Catalina»!, q ie dentro de quince dias contados desde estajee» ¡, presente en este juzgado A fin de que tenga efecw acto deiusticia.—Habana 30 de Marzo de 1876.
Por el presente anuncio se convoca al matñcul Sebastian García Villar, hijo de Juan y de Co" cion, natural de Sta. Cruz de Tenerife, de 42 edad, para que dentro de veinte dias coatados < ¡ esta fecha se presente eu este juzgado paraovacu».. acto de justicia en las diligencias que ha Pronje>. para acreditar el extravío de sus documentos; '’1 lo he dispuesto con expresadas diligencias.
la consulta dol Sr. Asesor^.
-Habana 9 de Marzo ( Paez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
1	jo jll’
Por el presente anuncio hago saber que en ,■ maria formada por el abandono de uu cayucjjoJ' * muelle dé Luz por tres hombres desconocía^, ha dispuesto se saque A pública subasta la referw^jji barcacion valuada en ocho pesos oro, cuyo actoltcJ lugar A las once de la mafiaua del dia diez y actual en la audiencia de este juzgado, cuya en*“ ,,¡ cion se encuentra marcada con la T. y depoijjil' las inmediaciones de esta dependencia.—Habjd1‘V<> Marzo de 1876.—Paez.— lfor mandado de S. Sna» el Muñoz.
Por el présente1 anuncio se convoca 4 ju“,í» E» duos, D. Juan Manuel Zárraga, Gabriel Zulvl’Jf THOU Tjarrnzahal ppdro T?,ornan Rimon de Iä
los i »€
Ü
,mo.n Larrazabal, Pedro Román, Simón de la lr¡tá sé Antonio Alegría, Mariano Matfas y Genaj0.1", di sis, que eu el año de 1871 formaban la tripula® » 0, bergantín «S. Jcsé» para que dentro de nueve a j í,, tados desde esta fecna comparezcan en este fin de que tenga efecto un acto de justicia e“ |eio A'f guida contra el tripulante del citado buque, jandro por deserción que así lo ho dispu ?:o c?jl„b¡*ti:i sulta del Sr. Asesor en la expresada causa.—A, ¿¡ih de Marzo de J876.—Paez. - Por mandado de Rafael Muñoz.