
Eu ol expediento promovido á consecuencia «lo instancia presentada por loa ¡8r-'t-. i5¿»u Pelayo y Torro, en solicitud do uu duplicado de la carta de psigo que lo tué expedida en el concepto do depósitos varios el 24 do Noviembre do 1874 por valor de ochenta mil pesetas; he dispuesto, que por nueve dias consecutivos se
publique ol extravio do la mencionada carta de
pago en la Gaceta oticial, cu la inteligencia do que trascurrido dicho término se declarará nula y sin n’nguu valor ni efecto y so procederá á expedir el duplicado que so solicita.
Habana y Marzo 2 de 1873.— El Tesorero Central, J. íernandez Neyra.
INTENDENCIA DE EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA.
----------o-----------
Distribución bocha por osta Intendencia do las cantidados consignadas por la Hacienda Civil para atenciones del rumo do Guerra ou ol dia do la focha.
Consignado
EN
PAGOS ORDENADOS LA TESORERIA GENERAL.
Ic
Contratista do provisiones.........................
i>. Manuel Solana, flotamento del vapor «Cántabro». Presidio do la Isla do Pinos, a cuenta de lo que so
adeuda..........................................
15.ui las de Voluntarios, por haberes de Octubre....
Atenciones de Diciembre del Ejército en operaciones en la Comandancia General de Santa Clara.............
Oro.
Plata.
Billetes.
Pesos.
70000
25000
1000!
Cts.' Pesos.
3000 .... I.
8000'....I.
33000 ,
Suma..........¡ 70000
EN PROVINCIAS.
Sobro Cárdenas, hospital militar do San Ambrosio, por
atencionos do Enero............................. .
Idem do inodora, por Ídem.......................... .
ídem do Matanzas, por Ídem de Noviembre......-......|
Comisión activa, por haberes do varios meses........ .
Sobro Cárdenas, Sros. Villar, Uraga y Diaz Cabauzon !
á cuenta do lo que so les adouda................ .
Brigada sanitaria, por haberes atrasados, según orden' del Iixcmo. Sr. Capitán Goneral, y para remitir ái
la Sección del Departamento Central. ..........¡.
Batallón do Ingenieros, por aloancosde licenciados..L
Segundo Tercio do la Guardia Civil, por Ídem........j.
Total igual ií lo consignado....
rooool....
Cts. Pesos. I Cts.
30000
Bonos.
Pesos.1 Cts.
12000
3000
2080
165
7893
3000
622
1238
-f
971.
28
75
30000!..
LI abana 9 doMarzo do 1876.—Do orden del Exento. Sr. lntendouto de Ejército, El Comisario deGuer j.a. Societario—Agustín Van-Ilaumherghcn.
A «1 mi ti 1*1 ración t cotral «le Rentas y Estadística.
Quoda fin efecto el anuncio fecha 26 (le Febrero último inserto en las Gacetas desde el 29 «lo tlicbo mes, para la subasta do la Subcolectu-ií > do efectos timbrados do esta capital, quo de-liia verificarse el 10 del presente mes, el cual «picda asimismo en Fuspenso.
Esta suspensión no impedirá la subasta de las Colecturías del interior de la Ida, á que se refiero el otro anuncio de 29 do Febrero, inserto también en la Gaceta, cuyo acto so llevará á cabo el 14 del actual conforme á otro anuncio y á las condiciones publicadas.
Habana 8 de Marzo do 1876.—Juan Al. Or-tiz.
Regio lia dispuesto so saque á pública subasta | bajo el pliego de condiciones quoá continuación j se expresan y demas que establece el reglamento i	Marzo 1860 debiendo tener lugar
el diai-.ll do Marzo próximo ú las doce de su mañana en el dtspadio de esta Administración Central, ante la juntado Jefes de Hacienda, con asistencia del encargado (le la Sección de Bienes de' Estado que actuará como Secretario.
Habana 9 ele Febrero de 1876.- Juan Al. Ortiz.
Ai 10
o ►>
M3 «M	1
El día 14 do Marzo próximo á las 12 de su mañana se sacará á licitación en subasta pública el servicio «lo expendio de efectos timbiaelos en cada una de las localidades que se expresan á continuación, con sujeción á los tipos quo cotí el importe del expendio y depósito para la licitación so refieren igualmente.
El acto de subasta será doblo y simultáneo el mismo dia y hora citados, en el local que ocupa esta Administración Central y en la Administración local respectiva, ante las juntas compuestas on esta capital y en las localidades de ios fumñonarios que so mencionan en el artículo l? do la Instrucoion.
El servicio se adjudicará á quion presente la proposición mas baja roepccto del tipo señalado.
Se admitirán proposiciones por uno ó mas distritos; pero en pliego? separados y acompañados de la carta de pago del depÓFito designado.
Tanto I os lidiadores para dicho acto como el quo resulte adjudicatario del servicio do expendio, se atendrán á la Instrucción y condiciones quo también se insertan.
Jurisdicciones cuyo servicio do expendio de efectos se subaslará el dia 14 de Marzo á las 12 del dia, en acto doble, con expresión del va->or de los efectos rendidos en el año do 1875, dol depósito piévio para tomar parto en la licitación y dol tipo ó tanto por ciento de premio que sirvo (le baso para las proposiciones.
OI
a
o
t»
O
a-
o
S-4
<3>
r3
o
Ci.
«
,o
p
ou
rr>
cz
cz
O
Cm
<V
a
o o o o o o o o o o o o o o
*-«
o o o c o o o c. c. u c. c. o.
^ >>
r-i	(M (M CO H
OTtfOúOHHiO >C O n fM OI O
^ CO ^ <M co
</»
c
o
'Xi
SH
O
r-j
53
O
i—«
O
p
H
i-i
cu
h
fc-
O
t—i
o
«i
cu
<5
W
i—i
O
KH
P
P
w
£L
P
co
co
O
P
P
P
Î3
CZ Ci ° O *
P o
co
- <v
.2 O
f—t L.
O
T-
»o 'O en
o 2 7P c« cí 75 «2
ií a?
o
a
o'.S
k .2
o *3
u?.
t"-
oo
o
rs
-5
G
o
>
07
o
,<z>
o
nj
u
O
CZ
t>
O CI CC Oí IC O N
^ oo O O) OJ ^ 05
S ?2 £5	^	^	c*
35 00	°o	oo	co
05 CO o	l>	O	O	Tt
2	° ’-'Nt.NO
2 ^ ^	co
<y>
a»
fl
o
*3
'S
(-i
p
as Qa
f- ^
cz —.
— QJ
Or3
w
O . fcC'TS
<1> CS
«5 3 a
es G
c3	u*	®	P-.	-,
-*-»	cS	'TTJ	a	jh	p
fl	a	i	bfl
qdCuQOHot
•ti
*hi
<3
ff
«
I.
co
1^
oo
rH
3J
03
O
tH
O
<U
P
O
,3
05
CM
SI
a
a
¿2
CS
Importe del acotamiento. I Pesetas, Cents.	»O
	414
. m M <« O	:
H m	O
_ a O -*-*	t— 1 — Oí
	
C-<	
me- ado. énts.	:
OrSO 'sJ 03 			__
a
Solicitada ¡a adquisición del solar cuatro de la manzana 30 de los terrenos do las antiguas murallas de esta plaza, el Exorno, Sr. Comisario
■■o
Pliego do condiciones.
í Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene el artículo 9 del líegla-mento, y no se admitirá proposición alguna que uo cóbrala tasación.
2^ El pago del importe de la subasta, y el depósito para presentarse eu la misma, ee-veri-fiesrá en oro con exclusión, de todo otro valor.
3? Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta do pago que acredite haber depositado en la Tesorería General una cantidad equivalente al 5 p.§ «Jo la tasaciou del solar. También podrá presentar dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
41! Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en ol dia y hora señalados el Sr. Presidente declarará abierta la subasta pero no se procederá á Ja apertura do pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que convengan, pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Júntalos demas, adjudicando piovisionalmente los solares al autor do la proposición mas ventajosa.
5‘.1 En el caso de que resulten dos ó mas pro-posicionesigualcsy nohubiso otra mas ventajosa se abrirá una iicitacicu que no excederá de 15
minutos por pujas á la l'ana y solamente entro loseutores «le las mismas, haciendo la ailjudica-cion en favor del que mas veutajus ofrezca,
6® El primer plazo del importe del remato, caso de no pagar al contado so abouará en el término do ocho di* s siguientes al en que se apiuebe el remate por el Excrno. Sr. Comisario Kégio y los nuevo restantes eu iguales cliaa de los «ños siguientes, mediante la formalizHciou do pagarés quo suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de loe pagos loa solares respectivo* y la» obrís que cu ello* bc ejecuten eu cumplimiento de lo prevenido eu la regla 7? de las aprobadas por Iteal órdeu de 10 de J ulio de 1864.
7^ Los anuncios relativos á esto remate y demas gastos que se crigiue i los abonará el rematador en la Dire .coion de la Gaceta oticial.
Modelo ele proposición.
D. N. N..........vecino de la calle de.....número.....enterado del anuncio publibliciulo en
la Gaceta oficial del dia..y de las condiciones.
establecidas eu el pliego de las mismas, hace proposición para el remate del solar numero 4, de la inanzauaSO de los terrenos de las murallas de esta plaza on la cantbiad do (en letra) posos oro obligándose á cumplir aproba«la que sea, ias condiciones expresadas y demás que lija el Reglamento con mus los gustos de escrituro, modicion acotamiout» y otros que se origi-ueu
Habana Fecha y firma.
El Excmo. Sr. Comisario Règio, se ha servido disponer se saque nuevamente a pública subasta bajo el pi ego de condiciones, que á continuación se expresa, uu solar en la ciudad de Santiago de Cuba, calie de Santa Rita número 41, tasado eu ciento sois pesos treinta y cinco centavos (oro; cuyo acto deberá verificarse simultáneamente eu esta Administración y la de Cuba á las doce de la mañar-a d« l dia seis do Abril próximo, ante la Junta de Jefes respectivos.
Habana y Febrero 23 do 1876.—Juan Al. Ortiz.
niego de Condiciones.
lll Las proposiciones so harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra ios dos teicios de la tasación.
22 Para que puedan sor admisibles les proposiciones habrá de incluirse en los mismos ¡a carta (te pago que ucredite haber depositado eu la Tesorería General una cantidad equivalente al 5 p.g (lo la tasaciou; también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presei tacion dol pliego cerrado que contenga la proposición ó on el acto de abrlrso la subasta.
3^ Constituida la Junta para la snbasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados el Presidente declarará abierta la subasta, pe» ro no se procederá á la aperti): a del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas del prèvio depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan.- pasado este tiempo uo se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos ec hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta loa demás, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mas ventajosa.
4? En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y uo hubiese otra mus ven • tajosa se abrirá una licitación que uo excederá de 15 minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca. Modelo de proposición.
D. N.....N......vecino de.....calle de....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó
Diario de,...., del día..y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate del solar situado en la calle de fcauta Rita núns. 41, en Cuba, en la cantidad de...... [en letra] pesos en metálico,
obligándose á cumplir cou las condiciones expresadas, con mas los derecho? de escritura, agrimensor y otros que se originen.
Fecha y li riña.
El Excmo. Sr. Comisario Règio so ha servido disponer se saque á ¡ ública subasta bajo e-plicgo de condiciones que á coutinuacion so expresa una estancia en eUaribizc», ubicada en Cuba, valorada en cuatrocientos veinte p.eeos y cincuenta centavos (oro) cuyo acto deberá verificarse simultáneamente en esta Administración Central y en la Local de Cuba á las doce de la mañana del dia diez y seis del próximo Marzo ante 'a Junta de Jefes respectiva.
Habana 3 Febrero do 1876.—Ortiz.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones so harán en pliego cerrado y no ee admitirá niuguua que uo cubra los dos tercies de la tasación.
2? Para quo puedan ser admisibles las proposiciones fiabrá de incluirse en ios mismos la carta de pago que acredite haber depositado en a Tesorería general una cantidad equivalente al cinco per ciento de la tasación también podrá presentarse dicha carta do pago con poatqriori-dad á la presentación del pliego cerrado quo contenga la propoeicion ó en el acto de abrirse, la subasta.
3“ Constituida la Junta para la subasta ou el lugar prefijado y en el dia y hora señalados,el Presidente declarará abierta la tubasta pero uo se precederá á la apertura del pliego basta quo haya trascurrido media hora, la cual se de?-tinará á recibir estos y las cartas del previo de-pósitoyá facilitar á los licitadores las noticias que couvengau; pasado esto tiempo no so admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando ios defectuosos,se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente la eetaucia al autor de la proposición mas veL-ajosa.
4? En el caso que resulten dos ó mas pron posiciones iguales y no hubiese otra ma? ventajosa, se abrirá una licitación «pie no excedsrá de quince minutos por pujas á la llana y solamente (Mitre los autores do las mismasj haciendo la ad-judioacion en favor del quo mas ventajas ofrezca.
Modelo de proposición.
D. N. N......vecino de....calle de....ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta ó Diario de....del dia....y do la3 condiciones esta-
blecidas en el pliego de las mismas hace proposición para el remate «1o un terreno eu «Cari-biza», jurisdicción de Cuba, en la cantidad de ......[en letra] pesos eu metálico, obligándose á
cumplir cou las condiciones expresadas, con , mas los derechos do escrituia, agrimensor y otro3 que «e originen.
dontro de quinto dia ocurra á e3ta Admiuiotra-Moü á expouor lo que estime por oouvfiuionto a su derecho pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Marzo u do 187b- — Manuel
macho.
El Viernes 17 del actual á las once de su mu ñau a se rematarán en los almacenes do esta Aduana, dos naules conteniendo 44 kilos, peines de asta, 7 id. 80 gramos, peines de marfil, 18 kilos hebillas do hierro y 70 cinturones ordinarios para señora, cuyos efectos han caído en pena do comiso, y están valorado* en 607 escudos oro.
20 paquetea espuelas de hierro bruñidas, también caídos en pena de comiso, y valorados en 200 pesos oro.
E! tipo para abrir el remate es la tasación, y uo su admitirá postura, que deje de cubrirlo, Para tener derecho á licitar es precioO depositar en la caja Je esta administración, ««15 p. § «le su valor, y loa licitadores presentarán el recibo quo el Cajero les expida, al Oficial encargado del remate que tomará nota para su cumplimiento. En el mismo dia de verificarse !a subasta, se hará el pago definitivo y se retirarán de los almacenes los efectos rematado?; si así no se verificase, el depósito ¡ revio quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo ios efectos el din cu que se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana Maizo 6 de 1876.—Manutl Camacho.
En el expediento de apremio seguido por esta Administración contra D. Manuel Portelo, Capitan del bergantín español «Joven Gabriel,» por multa queso le impuso, ee ha dispuesto el remato de dicho buque «jue so liaba (ondeado en la ensenada de Guasabaeoa frente á los almacenes do Reglo, señalándose para «licho acto el dia 8 del mes entrante á las 12 «lo eu mañana en el muello do Caballería, el cual se halla avaluado en la suma «le 5968 pesos 40 centavos en oro, cuya tasación estará de manifiesto en la Secretaria de esta Administración, y cu el acto del remate.
Para tener derecho á licitar se constituirá prèviamente en ia caja do e.-ta Administración él 5 por 100 de la tasación y los licitadores presentarán el recibo que el cajero les expida al oficial encargado del remate.
El mismo (lia de adjudicarse el remato se borá el pago definitivo y so entregará el buque, si no se verificase quedará el depósito á beneficio do la Hacienda y se rematará «le nuevo dicho buque el «lia que previamente se designo sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana 8 de Feürero de 1876.— Camache.
Ailiutnittr.iclim I o<mI lie Ucnt.i* y Estadística de la Elabamt.
Ramo de Capitación de Esclavos.
Debiendo procederso porla oficina recaudadora de esto impuesto al «obro del primer semestre del corriente año, sobre la base de la matrícula últimamente formada por esta Administración soparlicipa á los ¡ares, contribuyentes para su conocimiento, esperando qne no demoren el pago do sus cuotas; y que si alguna reclamación tuvieren que hacer cou legal derecho la establecerán en esta oficina de mi cargo, á ios linea correspondientes.
Habana 6 (le Marzo do 1876.—El Administrador, José del Campo.
¿«ItMiuisirnciou Local (ic Aduanas.
En ol manifiesto del vapor español «España» que procedente de Cádiz entró en puerto en 28 de Enero último se coni.ignan á D. José Pedro cou la marca J. B. tres cajas dos de azafran y la otra fiar de toba; y comí ha cumplido el plazo señalado sin haberse presentado la correspondiente declaración, se le convoca para «pie
«.icaSiíiu (Jorregiiuicuto de in ilabaua
D. Juan Camaclio Ponce do León, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establece«* una máquina de vapor, de cuatro caballos de fuerza, para los trabajos de su fábrica de picadura, establecida en el número 11 do la calle del ¡ro1.
Lo qua se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin do que, las personas que so-crean perjudicadas puedan presentar sus reclamacio ue* eu la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de cchodias, á contar desde la techa de esta convocatoria.
Habana y Febrero 19 (le L876. — El Jlar-qués de IScllavisla.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sor. Gobernador General los pliegos de condiciones para I03 remates del arbitrio Corral de Concejo, servicio de carruajes para la servidumbre del Excmo, Ayuntamiento y suministros del rancho á los presos de la Real Círcel y á iostrabajadores del rastro de Ganado Menor, durante el ano económico de 1876 á 77; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido señalar para sus subastas el dia J.Q del entraute mes de Abril á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 21 con cxtricta sujeción á los pliegos de condiciones quo se insertan á continuación.
Lo que «le órdeu de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo de 1876.
El Secretario.
llamón de Echamrrla.
Pliego de condiciones p$ra el remate de los
productos del Corral de Concejo de esta
ciudad, hasta el 30 «le Junio da 1877-
Art. lv Se conservará el Corral do Concejo en el lugar eu que se halla, y en caso de trasladarse porque al contratista actual uo le convenga cederlo so situará por ol rematador en otro lugar que considera oportuuo, previa participación al Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, para quo si no hubiere inconveniente disponga que se anuncie al público. Eu o! Cerril so depositarán siu atender á excusas del Administrador los animales que se encuentren sueltos en la ciudad ó su jurisdicción, si sus dueños no fueren á su alcance y busca.
Art. 29 Nadie retendrá uu animal quo haya encontrado suelto, ma3 de un dia, pues dentro de él lo entregará al Capitán «leí partido Inspector ó Celador del barrio respectivo, tomando recibo que exprese el nombre del apre-heusor, lugar y fechado la misma, color, hierro y señas del animal,
Art. 39 El Capitán del partido, Inspector ó Celador del barrio, antes de veinte y cuatro horas remitirá el animal al Corral de Concejo, cuyo Administrador dará recibo con expresión del remitente y conductor.
Art, 4° El Administrador abonará al conductor del animal 50 centavos en billetes, si tue-re de ganado menor y 1 peso 37 centavos billetes si fuere do ganado mayor y 20 centavos por por la manutención, en el primer caso y 49 centavos en el segundo. Pero si apareciere que el que aprehendió el animal demoró su conducción ó lo trabajó ó utilizó perderá esta gratificación y será responsable de los costos,
Art. 59 Tan luego come cutre un animal en el depósito se anotará en el libro y lo participará á la Secretaria del Excmo. Ayuntamiento para que por la citada dependencia se anuncie al público por la Gaceta á costa del dueño. Si el rematador dejare de dar el parte, y se acredita
que la ocultación euvuelvo fraude do su parte
«•erá penado con el duplo «iol valor del auimal oculto á juicio de la autoridad que conozca ea dicho fraude, quien liará efectiva la pona en el papel de multa correspondiente remitiéndolo al limo. Sr. Gobernador Político ó Presidente dei E'ccmo. Ayuntamiento para su oportuno reintegro.
Art. 69 Cuando el dueño se presente, se le entregará el animal; ¡tero antes satisfará la can-tidad de 4 pe-os 87£ centavos billetes, si es de ganado mayor y 1 peso oeutavos billetes si es de menor, adornas del importe de las dietas causadas ¡ or el animal que satisfará al respecto de lo que marca el artículo 49 por manutención.
Art. 79 Este llevará uu libro en quo asieu. te cou regularidad y ol orden de fechas, todas las partid «» de entradas y pagos que hiciere y otros en que asimismo asiento todas las salidas y sumas que percibiere, expresando laa personas ”i quienes autreguen el animal si fuero ó no rematado, firmaiácada una délas partidas y tambitu lo hará ei conductor dol animal ó quien lo recibe.
Los libros ú quo so hace referencia, comprehensivos del año del remate se cutregarán en la Contaduría Municipal para los usos quo couveugan á la Excmu. Corporación,
Art. 8 ° A los veinte dias de ingreso de un aiiin al si fuere ganado mayor y á los 12 si fue. re menor se repetirán los partes- nara quo se reiteren los anuncios y cumplidos 30 dias si es ganado mayor y 15 si tuero ganado menor y no se presentasen sus dueños á reclamarles y pa-gar los costos causados, el Administrador ó contratista dará parte á la Secretaria para que por órdeu del limo. Sr. Gobernador Corrogi-dor se anuncie el remato por la Gaceta oficial á fin «le que dentro de ocho dias se verifique la subasta ai 111 jor postor presenciando el acto el Capitán, Inspector ó Celador del partido, distrito ó barrio eu «jue ee encuentre situado el (Jorra!. Del precio dol remato so sacarán la? cauti-dades que expresa ei artículo 6 3 y el costo de los anuncios y el sobrante so entregará otila expresada Secretaría para «que depositado eu ias cajas municipales se entregue al dueño del animal cuando se presente.
Arf. 9.° en cuanto sea rematado ei aui-raul se mareará con un hierro destinado al intento y so asentará la partida eireunetutíciada« mente eu el libro do salida.
Art. 10. ¡Si apareciere algún auimal coa la marca del rematador sin haber sido rematado pagará el dueño costos y perjuicio? y 12 peso? 50 centavos do multo.
Art. 11. Si so ucreditaso quo algún malb eioso soltó animal do otro, ó quo sin estar suelto ó extraviado lo condujo como tal al Capitau del partido, Inspector Celador ó al Corral de Concejo, pagará el qu? cometiere ese abuso los costos y perjuicios y además 12 posos 50 centavos de multa.
Alt. 12. El rematador ó Administrador «leí Corral do Concejo admitirá todo3 los animales quo se manden á depositar judicialmente por órdeu de cualquier Juzgado, abonándose por la rnauutencion los derechos que van seña lados.
Art. 13. Dicho rematador está oblígalo á tomar los animales en buena guarda, alimentarlos, pastorearlos eu los parajes de costumbre durante el dia, darles agua y cuidarlos si se enferman y tenerlos á la vista del público: no podrá usar de ellr3 bajo ningún concepto y será respqnsable.de cualquier falta que ocurra.
Art. 14. No se udmitirá ninguna proposición que baje de la cantidad de 900 peso? oro ó su equiva'enxe en Billetes del Banco al tipo del 100 p. §, y para ser postor se requiere ol depósito piévio en la oficina de recaudación del importe «le la cuarta parte do dicho tipo en efectivo, el que quedará en lianza del que resulte rematador sin perjuicio de abonar por trime.?-tres adelantados ol precio del remato, dando parto la Contaduría á la Exenta. Corporación que corresponda, si el rematador uo verifica el pago en tos prim iros nueve dias daca« da trimestre. El importe del remate lo abonará en lus misma? especies que cobro á los contribuyentes.
Art. 15. Abiertos q 10 sean los pliegos ol dia y hora que se seña:eu para la subasta, se adjudicará esta á favor dei mejor postor y solo eu el caso que remiten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, so admitirán pujas á la llana entro los autores do ella por espacio de quince minutos.
Art. 16. Celebrado el remate uo habrá rebaja ni iudemuiziciou de ninguna especio por causas imprevista* ó por hechos que uo pueda evitar la municipalidad.
Art. 17. Todos los g.yjtos de publicación eu los periódicos sgrán decueutadel rematador, Art. 18. Cuantas cuestiones so susciten sobro el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, puliendo después los interésalos on caso do inconformidad dirigirse por !a misma vía, al Eterno. Sr. Gobernador General, «quien resolverá lo que os-time conveniente. Agotada la vía gubernativa comqieto conocer on la contoucioso-adininiitra' ti va al Excmo, Consejo de Administración.
Modelo do proq>osicion.
D. N........vecino de........enterado de los
anuncios publicados con focha de.........y de lo?
requisitos y condiciones quo se exigen para el rematj de los productos del Corral do Concejo de esta ciudad so cojoproqnete tqinarlo ása cargo por la cantidad de(aqui pondrá ei precio máximo quo efrtzca.)
Fecha y firma del interesado. Habana do Marzo do 1876.—El Secre-1 ario.—Ramón de Echavarri 1
IRiego de condiciones qiaia la subasta del suministro do los carruajes que duraufo u“ año se necesitan para le servidumbre def Excmo. Ayuntamiento, cuando asista á la3 fiestas «le iglesia y demás act03 públicos Art.	1. 0—El contratista se obligará11
facilitar los carruajes que so pidan para cade acto á quo concurra la Exorna. CorporacujU-Dichos carruajes deberán sor carretelas de pareja de buen uso, de las llamadas do plazaj los cocheros blancos, vestidos de levita negra y sombrero de copa del mismo color.
2.	°—(«a Excma Corporación abre UeitJ' cion ¡«ara subastar dicho servicio pura el au«' económico de 1876 á 77. Para ser contratistas® necesita acreditar tener establecimiento de eJ' to ramo cuesta ciudad.
3.	0 —Este quedará obligado á que tan luc‘
rvmr» on I atnan nnn lo SJoinrofaría rlt»l lh)CCUé',,f
go como se lo avise por la Secretaría del ExcniU' Ayuntamiento presentar en ol punto que se designe los carruajes que so necesiten y si Pot descuido suyo ó por cualquier otro motivo P°r inesperado ó fortuito quo parezca y so alegu0« dejare Ue preseutar uuo, uos ó todos loa caí' ruajes queso hayan pedido eu el puuto y bor* fijados, se tomarán iumediatamente igual íiújU0' r«.« de los que falteu eu cualquier establecim1®11, to, qior cueuta dol nsrnatador, quien incurrí1, además eu la multa de cieu pesos.	.
4.°—Eu igual pena y responsabilidad 1,1
currirá el contratista «que no presente los ca ruajes bajo el orden que vá expresado cu el ® lículo primero.