5BSH*
MBfgsy
bastantes loa entrados del tribanal con quien se soten-tria las notificaciones y demás ttámites «Jet iuudo. JsrucO 25 de Enero de 1878. Antonio (.Inzuían. Por mandado de P. Krta.. Bruno G. Camero. Y para su pu-blioaoion por en 1» Gaceta oficial en tres flux ros consecutivos libro la presente, fecha ut si.pía. Bruno G. Camero.	E O 29
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez tío primera instancia de Remedios y sil partid • ¡lédicial etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplszo ft V). Antonio Oriulepesa. hijo de l>. Antonio y «le Di Josefa María, natural de Arroyo B:atco, vecino de Chain lias soltero y ije 21 silos 'le edad, pea que neutro de 9 dios contados desde la fecha, se preseute eu este juzgado íl los ef otos de 1» causa que se le sigue por hurto «le reseses en la tinca N «balas; cierto y seguro de que si u-d lo hloieiese le adiiiirdsttará justicia y «le locontra-rio se le declarar« rebelde y contumaz 6 iuctir-o cd las penas «le la ley. Remedios 14 «1 ** Enero de 1878. Miguel Alvarez. José Plá y Cuesta. José A. Martínez Frélre.	E O 2S
Don Recaredo Conejo v Custmllo, Juez deptlmeta ins-
tauoia del distrito de Belen.
Por el presente se convoca al moreno Florencio Guerrero y Cevsnles para que «e presente en la e cri-banía del actuario á satisfacer la suma-de cuatroclout« s seis pesos ouatro reales ore, que importan las c '»tas «le ambas Instancias en ia can«» que se le siguió jw*r hurto. Habana 17 de Enero de 1876. R. Conejo. Pjr mandado de 8. Srlp., Joaquín Lancfs.
E O 29
Por ei presente se convoca á D. Amfrés Rosendo Hardella para que pe presente ante el actuario, á satisfacer Jasurnade trescientos noventa y nueve resos cua-tioymsdio reales oro que importan las costas >’e su cargo eu la causa oue se le siguió por hurto.—Habana 17 de Enero «le 1876.—R. Conejo.—Por mandado «IeS. tírli., Joa«iuin Laucls.	E O ?9
Por esta nal primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo ft D. Agusto B dmut y Tarabel, uatu ral de A vi ¡és, vecino «ie esta, soltero, del comercio y mayor de edad para que en el término de nueve «lias se presei te en lu escribanía del aotuurio á ser uotífica-«ln del traslado que de Ja acusación fiscal s- le lia con-riilo en la causa que en uní >n de otro se Je sigue por etafa 6 O. A. lolfo Grosmau cierto y seguro que si asi lo hiciere se «e oirá y administraré recta justicia y de lo contrario se le declarará renal Je y se entendí ra di-
<	lio tiaslado coa los estrailos del tribunal «laudóse por
bastante dichos estrados para les notificaciones que rcuriar. Habana 18 de Enero de 1876.-Recaredo Cone-io..Joaquín Laude.	E O 29
Don Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera
Instancia del distrito del Pilar.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y oon-vnco & todas les persom a que se consideren cou derecho á los bienes qu< dados al fallecimiento del ultramarino D. Pedro Luis O.'oqife a, natural de Sautisteban provincia de Navarra en Panplona, soltero y de setenl» afios «le edad, á fin de que se presenten en mi juzgado por conducto del que refrenda, y. en e! órden legal correspondiente, a deducir Jas acó ones de que te crean asislí«l08 para optar á los leferidos bienes, lo que verificarán en el término de treinta «lias que previene la ley de enjuiciamiento civil, seguros de que se les administrará cumplida Justicia, é incérte9e este edicto tu ia Gaceta oficial en ti es números seguidos para que llegue al conocini'ento do los «iue se crean herederos dol cita-«lo Oroqtueta.-Que así lo tengo mandado en las diligencias formadas de oficio sr bro «J fallecimiento de este. Habana Enero 18 de 1870.—Sebastian de Cubas.-Por mandado de 8. Bríu., Mateo G. A varez.
E O 1
Por el presente se rita llama y emplaza á los acreedores de D. Francisco B. Casas para «que concurran al Juzgado6l dia 16 de Febrero venidero á las ores de la mafiaua en el juzgAdo. á la junta que dicho dia y hora ha «le celebrarse con el objeto que elijan nuevo Sínd co -n lugar del anteriormente nombrado D. Meiintou Foncueva por haber este fallecido, bajo el apercibimiento los que r.o concurran de «píese celebrará ia jun'a en cualquiera que sea el número de los concurrentes y que estarán y pasarán por lo qoeacuerdeu Jos concurrentes cualquiera que sea su número. Que así lo tengo dispuesto en la pieza de administración de! oonourso de D. Franolsco B. Casas. Habaua Enero J5 «lo de 1876. Hehnstlan «le Cubar. —Por mandado de 8, tíría., Mateo G. Alvarez, —Y tiara que lenga efecto dispuesto libro la presente.—Habana 15 de Eneio de 1876. Mateo G. Alvarez.	E í9
Por este primer edicto, cito, l amo y emplazo á D. José Valilés (á) Carunchito, D. Juan Hernández (4) el Matancero y D. José Marcelino Valdés E«quino; á fin «le que d-niro d« 1 término de nuevo días se presenten en la Real cárcel á deeougarae de la culpa que les reaul-ta en la causa que se sigue por tobo á D. Federico Cor-tifias; seguí o« da que si asi lo hicieren, se les oirá y administrará Justicia, y oe lo coutrario se les declarará rebeldes y comunial es 6 inemsos eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgad > para ios tramites úíterlore».—Habana Euero diez y seis de mil «cho-" cientos setenta y sel?.—Sebastian de Cubas.—P >r su mandado.— Alelaudro Nufiez.—Y para su publicación «le oficio en la Gactta oficia«, libro la presente.—Habana ficha utsupra —Cubas.-Aiejandro Nufiez.
E O 29
ü. Francisco Rosales Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente cito, llamo y convoco á tod< s los qus se consideren con deiecho á heredar á D. Cárlos Norofia natural y vecino «le esta ciudad, de cincuenta afio?, hijo legítimo de D. Francisco Javier y «le D? Do lores Fernandez, así como á su consorte B? Maria «le la Luz Labadores «le la misma naturalidad y vecindario y edad, hija legítima «le D. Antonio y D.a Mercedes Fernandez, á fin de «que en el término de veinte días ©omparezcau eu este juzgado y por la ercribanl« del infrascrito á deducir I s «leiccbos de que se crean asistí tos, en el concepto ae que á los que Jo hicleseu se Íes administrará cumplida justicia, y los que no, les pura rá el perjuicio que haya lugar; > de «que se han pn sentado ya uspliando á dicha herencia D. José Desiderio, D. Felipe, P. Guillermo y D. Agustín López Norofia y y Labadores como hijos legítimos de ios finados J). Cfirlos y D. * Maria de la Buz.—Habana 21 de Enero de 1878.—Francisco Rosalía.—Por mandado de 8. Sria José Nicolás de Ortega.	E O 1
Por el presente edicto, convoca á los acreedores de D. Fernando Eguiieor, para que á las doce dei onoe de F« brero próximo ent- ante comparezca en ia aalami-diencia del juzgsdo, tito eu lu oulle do la Amistad nú mero 128 á celebrar la junta «lisnuesta, debiendo presentara^ con los documentos calificativos de sus créditos.—Que asi lo he dispuesto eu la testamentaria concursada del r-firido Eguih or. Habana y Enero 21 de 1876.—Franchco Rosales. Por mandado de su 8ri»., Gabriel de Salinas.	E 1
Por esta mi tercera carta de edicto, y pregón, cito llamo y emplazo á D. Autonio Fernandez, vecino del Calvarlo y labrador, para que dentro de 9 diaa se pie sente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie reeuita en Ja causa que se le si gue eu unión de 1). Piiar Quiñones y Ortega, por falsedad de un documento «te po icía, seguto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y «le uc, le declararé rebelde y contumaz, incursoenlas penas de la ley, y por bastante los estrados del juzga do, con quienes se entenderá dicho trámite y los de-mas que ocuiruD eq el juicio.—Hai-ana 24 de Enero de 1876. Francisco Rosales. Por mandado de eu 8ría., Gabriel de Salinas.	E. O. 30
Don Joaquín Givon y Jiménez, Juez de primera instancia de¡ del distrito del Salvador do esta Capital.
Lu virtud «leí pr«sentóse anuncia por segunda vez
<	fallecimiento ah intestado de la ,-ra. D. JustaLa-l ayen y Ramos, natur : i «le la ciudad ue Matanzas en ia Isla «le Cuba soltera «le once -«nos de edad, que ocurrí ó en el domicilio que tenia eu esta capital calle de las Palmas número cuarenta y nueve el dia 25 de Diciern bre de 1873 y se citan, llaman y emplazau á todas las personas que se crean con derecho á heredarla para que en el término de treinta «lias contad >s desdo la inserción de este edicto eu el Boietin oficial de la ciudad de Matanzas eu la tala de Cuba, se presenten á ejercitarlo apercibidos que de no verificarlo se hará la declaración de herederos eu favor de Di Ana Rentos y Santos madre de aquella parándoles los perjuicios qúe h»va lu gnr. Dado en Sevilla á once de Diciembre de 1575.— Jcaqnlu Givon.—El ADtuaiia, José MariaGuillcn.
E 24
Don Benllo Navarro y Figueror, Juez de primeta instancia de este partiuo y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al aiislloo At laño Ftoaes, natural de Cantón, vecino de la Habana, solt-rc, de campo y de 38 afi >s de edad, para que dentro de 9 día« dei último anuncio, se presente pteso en a cáicel pública de esta villa á «fes-cargarse de la culpa que le resulta en ia'causa qu- se te sigue por robo con fractura al «te su clase Gerónimo cierto y seguro de que si usl lo hiciere se le oirá y adrn -mstrará Justiciay de lo contrario., so le dec'aiará rtbe! «te y contumaz ó iiicur.-o en ¡as penas de la ley. Qua-nteta 25 de Enejo de 1876. Benito Navarru Por mandado de 8. Búa, Luis J Marín. Y para que terga efecto su publicación libro la prelente. Guauabacoa25 de Enero de J876. Luis J. Matiu.
E O 27
Por f na no i primera carta «le edicto y pregón tito llamo y emplazo al moreno Benigu«« Ziqt eirá (á) clqui-
n»< ka, cuyas generales y filiación se ignoran, pura uue en ni término de nueve «lias contados desde esta ficha se presente en el juzgado a desea)garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue par el delito de hurto; cierto y seguro de que el así lo hicte-e se le ¡>d-ministrsrá cumplida justicia y de no, se le.teclarará .rebelde y contumaz 6 incurso en las penas «le ia ley y por I asíante los estrados del Juzgado para las notificaciones v «temes tramitis ulleriores.-Guanabacoa Euero 17 da 1876.—Navarro. JoséSoesy Cantillo.
„	K O ÍO
Por el presente se codvocs á Jas rersoaas que se consideren con dere lio á heredar los Lients quedados ai fallecimiento de D? Concepción López Ganuz.a de setenta nfios bija lejítima de 1. Manuel Antonio y L? Ana Josefa de Molina ne estaco viuda que talleció incestada en esta villa eu dos del corriente; ) ara que eñe! término de treinta dias se presenten en este juivado á hacer valer el que les asir ta.-Gusuabacoa veinte y ciu-co de Euero de mil ochocientos setenta y seis,—Benito
Nsvario.--Por mandado de S. Srfa., Luis J. Marín.-Y para su piitltoacloa en tres uútre o« oou-eeutivo» de la Gaceta oficial libro la presente.—utuanabaooa y E tero Í5 de 1870.-L’ria J. Marín.	E O 29
Don Ildefonso Montalvo v Montalvo, Marques 6« le Isla, v Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primara caita ile edicto y pregón cito, llamo y emplazo á t • Antonio Joié Perez cuyas generales no se expiesau por Ignorarse pata «jue en el término de nueve dias fi contar desde la ficha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de le eulra «jue ie resulta eu los criminales seguidos por hurto de un caballo á 1). José Inocencio Perez, segur«} de «lile si así lo bicier • se le <>ltá y administrará justicia y «le no verificarlo ae le declarará renelde y contumaz ó lucurso en las penas de la ley y por bastamos los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas tramites del juioio.—Bejucal y Enero 18 de 1878.—Es cópl . Angel Garbullo.	E O ‘-9
Foresta mi tercera carta de edicto, oito, llamo y emplazo á D. Susano Rojas (á) LUI, para queeu el término do nueve dias se presente 6D la cárcel pública de esta ciudad áilescargarse de la culpa que le resulta en ia causa «jue se sigue coutra I). Marceliuo Fernandez. |>or receptación de malhechores cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y a«lministrará justicia y de Jo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que coa ellos se eutieu-tian las notificaciones v demás trámites :lel juicio. Bejucal Enero 14 «le 1876. El Marqués de la Isla. Por mandado de su Sria., Gaspar Brrona.
F, O 29
REMAÏEB.
Tn los autos seguidos por D. Juan Rodríguez contra el Exento. Br. (Jonde de O Relly eu oobro «le peses ha dispuesto el 8r. Jues de primera ius anoia dei distrito de Guadalupe ( or auto de esta fecha «e saquen á públi-i«a subasta los esclavos siguientes, Enrique congo como «te veinie y ocho año-, de campo, sano y de buena pre* smeia, tasado en novecii ntos pesos: Márcos Lucumí como «le cincuenta aflús, Dice que padece de reumatismo •«ne lo impide andar bien, tasado eu quinientos pesos: Eugenio Lucumí, de juureula y dosácuarenta y ouatro años, de campo, gamba !o de la pierna derecha, tam-bieu'iüce que padece lie reumatismo, tasado en quinientos pesor: Perfecto congo «le veinte y dos uflns, r e campo sano y de buena prexpncia, retasailo en ochocientos veinte y cinco ptsoe, y Narciso ciiollo do diez y nueve afloe, de campo, de buena presencia, sano aunque dice que pade te de la orina, retasado en setecientos cincuenta j«eso-, componiendo eu junto la suma de tres mil cuatrocientos setenta y cinco pesos, cuyo remate se na de verificar «1 dia siete «le Febrero próximo 4 las do e tel dia, en las puertas del juzgado, sito en U calle de Compostela número oieufco nueve, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de sus aváluos, y que los esclavos se encontrarán «te manifiesto eu el depósito judicial de su clase eu esta ciudad. Y para su publicación eu tres números consecutivas de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Enero 26 de 1376 —Atluro Ualletti.	ROI
Don Emilio Varela Peón, Juez de trímera instancia «leí distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc.	—
Por el presente hago sahei que á consecuencia «le ios autos seguidos por D. Andrés Haliuuet confia D. José Manuel Macla« en cobro de pesos, be señalado el «lia 23 del entrante mes á las onoe «le su tnaúau « un las puertas del juzgado, sito eu la ca le de Gelabsrt número noventa y cuatro, para el temate de una oasa quinta situada en la calle de Isabel Segunda lindando al Norte con terrenos del misino deudor; ai Bur, #»u el asilo de -an Vicente de Paul; al Este, con la indríada calle y al. Oeste eon el mismo Asilo, tasado en seis mil ochocientos catorce pesos diez y ocho centavos oro dei cuño Español. Qie así lo he mandado en dioho expediento. Matánzas 22 de Enero de 1875.— Emilio Várela Peón. Por mandado de 8. Sria., Autonio de Haudoval y Domínguez.	R SO
A conse '.tienda «lo los autos ejecutivos seguíaos por los Bree. 8. Juan é Iturbe contra Eehevarrieta Lauda y Compañía en cobro «le pesos, ha dispuesto el 8 r. Juez, de primera instancia del distrito Norte de esta oiuúad y su jurisdicción, se »"uqcíh al pública haberse señalado el dia ocho «le Febrero próximo entrante, á las onoe de su mañana, para el rematado cincuenta y uu pagaróes otorgados á la órden de ia sociedad egeoutada, .por valor de cuarenta v eiuoo mil pesos eu billetes del Banco Español de la Habana; cuyos pagarées, tasados eula cantidad de veinie y cito mil o eulo veinte y cinco pesos en billetes vencen eu las fechas siguientss: trece, en Julio del oorrieule año, trece, eu Julio dol año próximo de 1877; trece, en Julio de 1378; y doce, en Ju-dods 1679. Y para su inseraion eu la Gaceta oficial de la Hibaua libro ¡a oreseute en Mi'táaas á 21 de Enero le 1370. Luis de Zuriatraiu Tolosa,
R 30
Don Augusto Martínez y Ayaia, Juei de primera Instancia iiustUuto del distrito ae Monaerrate.
Por el presesente se anuncia al públlcj eBtar señalado el dia 10 de Marzo próximo venidero pam que á la» «iooe de su mañana tenga lug«« eu el Juzga lo, sito en la calle dei Prado número 01 A., el remate del lete-obo á retrocomprar lás casas números 618 021, y 623 de la calzada del Cerro, r« tasadas las tres en 10525 pesas 7 centavos y vendidas eu pacto de retro eu 8332 pesos 50 centavos.—Lo« que quieran hacer proposiciones ocur-«an á verificarlo el dia y hora señalado«-; con advertencia de i|Uo no se admitirán las que no cubran ios 2190 pesos 5f centavos uu que resulta avaluado dicho derecho á letrocorup'ar. Habana Enerz 24 de 1876.—Mar tire» y Ayaia. Por mandado de 8. Sria., José Marta Castro.	R £0
A ceusecueuoía de los autos ejecutivos seguíaos por D. Martin E. Hernández coutra D“ Dolores Brudois en cobro de pesos ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia «leí disi tito Norte da esta ciudad que por la Gaceta oficial se anuncie al público haberse s< filiado el primero de Febrero entiante á las once de su mañana, pata el remate en pública subasta de 1 s siervos siguientes.-Lucas criollo, parlo, como de veinte y cuatro años tasado eu ochocientos cincuenta peso«, Juan Idem Ídem, como fíe diez y odio, eu setedeuto« cincuenta, Pusouat congo de cuarenta, en seiscientos, Miguel ídem, de treinta y seis en ochocientos cincuenta, Dautel criollo, de quince, en setecientos cincuenta, Rafael ide n de cuarenta, en seiscientos, Luisa Africa de treinta y siete, en quinientos cincuenta, I abet id., de veinte y s.ete, en t-eisolentos, Matilde uiolla, de treinta y seis, en quluientos cincuenta, Antonia ilota, de treinta y siete en quinientos cincuenta, Botera id. de veinte y siete, en seiscientos y Tranquilina Idem de trece eu seiscientos cincuenta, cuyos siorvos han sido embargados á la egeoutada.-Y cumollendo o m 1 > mandado libro el presente,«Matanzas Enero 20 da 1876.-Luis de Zurfirrain Tolosa.	R 29
Procurador D. Félix Domeu6ohá nombre de D. Agua* tin Mascort y beimtn > «leí crédito qtt > esto», representan eu el «x.a-asado juicio de espetas. Y eu cumplimiento «le lo.dispuesto para pas«««’ á la Gacel« oficial de la Habana se extiende esta eu Trinidad á 13 de Enero dol870. Felipe B, Nufiez. Auteiuí, Pedro de R« edaf
O 1
El 8r. Juez de primera iustaucia «leí distrito de Monseriale, lia dispuestos} convoque por tres números «ie la Gaceta oficial á D. Rafael Valdés vecino que f té de Alquízar y cuyas demas ganeralus sé ignoran, á fin de que dentro da quiuto dia «lespues de la última publicaoiou (ie la presente, comparezca de siete á diez de la mafiaua, eu este juzgado calle del Prado númeto sesenta y cuatro A., para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo tuanJel«« li'r.> la preseute eu la Habana eu 21 de Euero de 1876. M-uuel Domioguez.	C O l
El 8r. Lio. D. Joeé Ramón Cabello Jue« de Paz «1« i distiilo «le Guadalupe ha dispuesto que por tre.s números consecutivos de la Gaceta ..licial se cite á D José Valdés Komet, propistario cuyo «lomicilio se ignora,
1 ara que de doce á una del «lia primero de Febr«to próximo oom, arezca eu este juzgado sito eu la calle de O-Rsilly número treinta v ocho, a empañado de su hombru bueno con objeto de celebrar el acto conciliatorio «jue le propone D. Francisco L«cour en representación de su esposa D ® Botla «)<•' 8tl va para que ciimpijeu-do el contrato celebrado eu 30 de Junio «le 1872 por la referida Silva con D. José Petra y Ferran eu tuyos derechos y obligaciones se ha subrogado Vallés Rauset le entregue la suucf de mil ciento veinte y cinco pasos oro ó sea el importe del primer plazo vencido eu 31 de Julio «leí año próximo pasado y lo- iutereses que adeuda hasta la fecha: adviniéndose al demandado Valdé < Rouset, que si no asiste ni alega causa justa que se lo impida Be dará el acto por terminado y será declarairo iucurso en la multa y < oslas correspondientes.— Y ña u la citación u'spuesta libro ia presente.— Habaua Euero 26 de 1876.—El Secretario, Luis F. di Torre-.
C 30
Don Felipe Benlcio N tfiez, Juez de primera instancia
«te esta ciudail y su partido.
Hago saber: que eu provideuet* de quince del corriente y por ante e¡ pieseute eserib tno he tenido á Idea manidar que eu el juicio ab-lntestato de l). Iddro Coude : y Rodríguez natural de Figueiroa provincia de Lugo, ; bijo legítimo de D. Miguel y D.a Manuela de a«|ueltos 1 apellidos se convoque nuevamente y por término de j veinte «lias á toaos ;o « que se orean con derecho \ la hetenoia del citado ».'onde y Rodríguez, los cuales han «ie concurrir á este juzgado por sí ó cor medio de procurador legítimamente constituido á usar «leí «jue les asista.—Y para su publicación eu tres udmeros déla Gace a olici«i de la Habana pongo la presentí.—Triui dad Euero 17 'te 1376.—Nufiez.—Por su man a,«lo Manuel J. Aparicio.	O 29
En e! juicio verbal seguido en este Juzgado por D. Jaime González Arias, cesiouatio de D. rievero Portas contra D. Federico B«ró, en cobro do ciento dos pesos cuarenta y cinco centavos en billetes del Banco Español, importe «le manutención y alojamiento en ol Hotel del citado Portas, y las costas ha dispuesto el Sr. Ldo. D. Manuel de Jesus Ponce, Juez «le Paz segundo suplente del distrito del Pilar eu ejercicio do funciones se pongan á pública subasta por el término de oobo «lias los muebles embargados al deudor B «ró, cousis-.entes, en doce silla-, sei« sillones, un continente de caoba y ’regidla, figura medallón, una meta oonsola, otra de cel tio, un velador y un quinqué, tasados eu tres cientos cuarenta y un pesos ou billetes, y que se eucuentran depositados en la cali«) ancha del Norte número dbz y nueve, debiendo tener lugar el remate el día sleíe i.e Febrero próximo eutraute i la una de la tarde eu este juzgado, sito en la calle de VUleg-s número ciento tres; advirtiendose que no se admitiráu proposiciones si no cubren lae dos terceras partes de avaluó.—Do que se anuncia al público para que llegue á conucimieiit > de los «jue «leseen interessrse en la subasta de órden «Je 8. Sria.—Habana 24 de Euero de 1876.—Francisco J - Bri-seño, Bemetario.	R cg
Don Eduardo Ordufia y Merrl. Juez deprimerà instimela del distrito de là Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que lia «le celebrerse «a el jazgrao. sita eu la calie «tei Consulado número 18, el d a 18 del entrante mes á las ocho-de la mali ma, ae una capa situada en la calle de la Puerta Cerrada marcada con el número ven te, hoy y antes con el número 10, de manipostería,y teja, tasada en 4246 pesos 79 centavos. Que asi lo tengo mandado tn los au'o-yjeeuiivos promovidos por el Dr. D. Auto-mr, d'aria Tagie coutra la sucesión de D? Josefa Fer-
nandez ntsienoz en cobto de jx» «s. Habana Enero *6 de 1876. Ordufia. Por maudauo de 8. Brla., Fian«is-co de Castro.	1
Por el presante se anuncia al público haberse se-ña’ailo el dia 17 de Febrero próximo á lás cuce de su mañana, en los estrados de e«te juzgado, sito eu la celle del Consulado número die/, y ocho, para el remate de una casa de tablas y tejaasituada en la villa Oe üuana-baeoa callo de Ban Audnís esquina á la d} las Delicias, la cual consta de quince roétros,veinte ceutímelr-iB «1« frente por veinte y seis veinte métròà «le fondo y ha sido avaluada un la cambiad de cuatro rnti setenta y siete escudos ochenta milésimos en oto; advlrtieudo que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro del avalúe. Y para la mayor concurrencia de licitad« -ras se fija este. Habana 22de Euero de 1816. Ordufia, Por inundado de 8. Sria., tieruaruino Suarez. Es còpia jmtttsu publicación en tres ntHficrus de la Gaceta oficial, Habana 22 de Euero de 1875.l! Bernardino 8ua-
R 30
CONVOCATORIAS.
Don Felipe Benicio Nufiez luez de primera instancia de eBla ciudad y su partido.
Hago saber; que á consecuencia del juicio de «“ae • ras promovid > por D. Pedro Mesagué, he dispuesto en providencia del dia trece del corriente, te convonun á
proviaencta uet uta trece del corriente, te convoque á los acreedores «le dicho Mesagué, para una ¡unta general de acreedores que tendrá lugar el dia quince de Febrero próximo en el iuz ade á las ocho de ia mafia
na para tratar eu ella de la preferencia solicitada por ©1
?J
estas « asas situadas, la «leí primer distrito, calle de la Habaua núm. 73; la del segund >; en la calle d¿ Jesús Marta ntim. ve. lu del tercer distrito, calle del Aguila número sr- iu «na cuarto, calle dé Manrique húmero 89; la del quiuto, cane ue Suarez ndih. 93; la «'el sexto, calle de Kstévez núm. 25. y la del sétimo, calzada de Jesús de« jvtorno nuin. 370.
J'nouuainioa de semana.—Primor distrito.—No habiendo numero »unciente de profesores con quien alternar. uresiara Servicio el primero que se presente.
.Seaunao ausento.—No habiendo número siifioiente de pro leemos con quien alternar, preátará servicio el pri mero uu» «e mmente.	- ,
y «raer atsiruo.— Yo habiendo fácruitatívo» Bufiolen tes con amen apernar, prestará el >e)'vioto el primero que se «ucueuire.	; i •' ’ 1	' .
JiecU casa ae Maternidad.—Diputado de mes, el Exctno. 8r. Cuido «le Laguuillas,
Aulló ae ¡San José.—Inspector permanente, el 8r. Regidor O. h'rancisc > Venuodat.	' 'j:	¡	[
Uasaar.nerai Ue Dementes.—ñr. VocallI)iputa«lo eu el presente mes, O. Bernardo P. Domlugui-z.
Casa ae tteneUoenoia y Maternidad.—Dlrutado de mes, Exorno. Si. D. tnseimo González del Valle.
Uom>ttaies ae San Felipe y Santiago.—Inspector peruiaurui-e. et Mr. Regidor D. Franolsco Loriga.
ojo oja a *«
Lato. df. présta/im sobre prendas, Coleada del Monte núm. 182.
De los Sres. García y Comp.
Biendo de nects dad realizar tedas las e^ij>ieneU«i de dicho establecimiento se «Visa por este medio pBr» que to lo e' «jue tuviere alguna prenda empuñada, ocur ia á secarla ou el improrrogable término.«!© oi&lro un. ses contados desde el 21 del presenta mes d© Euero del presente afi#?y transcurrido e^te término se pr«>ceduri á su v* utu, en la lnioiua se realizan utth* Imágeu de Nts. 8 s. vlol (Járuteu, otra del Rosarloügauih Jceu* Nazareno, uel tamaño natural.—iiabaiiaj 2^ qe Ea*. ra de 1876.	•'■««““	■	«
Euterado de un anunts Ó ti-mudo porTJT Pelr0 Oli ver inserto ou ei nüui. 21 do la Gaceta Oficial
se conferido, rosei vdudomo, por lantíqdib damtiu dé imponer el correctivo oportuno al anuncio,, muid loado Habaua, Euero 26 de PHI.—Juna , GnllWfii.
ELLIBRfl DE LOS SINDICO* DE Ayuntamiento.
y de las
Juntas Protectoraí de Libertos, lle.oopilac.ion cronológioa de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, por
D. Bienvenido Caíto y D. Federico Zalea, Oficiales del GHuierno (íkneral,
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito do 1» Catedral couseoueute á exhulto del de la villa de Cieu-fuegos, librado eu causa o >utia el pardo Lomingo Molina y moreno Juan boriami Cauleion por rubo de dinero y pro «las de ia morena Raiuoui Cruz y «le D Antonio Terreras, ha dispuesto que pm tres números Ue la Gaceta oficial al referí lo D. Antonio Terreras, para que bíq demora se presente eu ert) juzgado calle del Consulado número utez y ocho á fin de ofrecerle la relacionada causa por si quisiere mostrarse parteen ullu, coiiio desde luego se le ofiece por este medio.-Habana Enero 24 de 1876.—Bernardino riuarez.
„	COI
El Br. Tuczde prime a instancia del di trito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres nú meros de I a Gaceta oficial se convoque al duefi > de una oarabina sistema Inarra con su sable bayoneta, que fué distraída de la casa número noventa y nueve de la oa' zuda de Galeauo, á ün de que comparezca en esto juzgada sita calle pe Compostela número cisti'.o nueve á (•ristar uua declaración eu la oausa que se íustr.iye por desaparición de dbba carabina, y al propio tiempo se te ofrece este procedimiento por si quiere ó no mcsirar se parte.-—Habana Enero 22 de ’870 —Arturo Galletti.
C O 1
El Br, Jaez de prime a Iustaucia de esta villa y su juris liccion por auto mí, ha dispuesto eu la causa seguida contra D. Antonio Vera y ottos por ei delito <|e homicidio se convoque eu tiea número« oomecutlvns de la Gaceta « licial á D. Josí I a «eyr j vecino del caserío du.Cojlmar, para que al segando dia posterior al último atmocto, coinparezja eu el juzgad' oalle Real uúinero cinco, á evauuar un ' acto de ia-Meta eu dicha -•ausa.— Juauabacoa 25 de Enero de H76.—JotéBusay Cantillo.	COI
El tír. Juez da primera Instancia dal distrito de Monserrate, ha disputi lo se convoque por tres números de 1h G«*:et_a oficial á D. José Ló, ez y A varez bijo de D. FrancliC) y ile D? María Antonia iiaturil de Asturias, de diez y seis afin« y vecino que fué de la o die de Neptuno número 11J, para «que dentro «te quinte «lia ae presente eu este ju/.gado, calle «lei Prado número sesea ta y cuatro A., á evacuar uu acto «le J usti el « en causa eliminai.—Habana 26 de Ei ero «ie 1856.—Manuel Domínguez.	C O 30
Eu tus autos testamentarios ile D. Migue, úe Aya'a y Escobar que cur:-au pir aute mí. ha dispuesto el Br, Juez de primera instanoia del distrito de Guadalupe de pedimento del representante común de los herederos, se cite ñor e-ste medio á est« s para qu- el dia 17 de Febrero pióxtifio A las oucé de «a mañana se reuuuu en la sala del juzgado, cade de Compostela número ciento nueve, con objeto de q te se enteren de la renuncia que na hecho del cargo de agrimensor y dol de recaudador D. Juan Evangelista Vauié« y de otros particulares iu-ieresr.ntes, para que acuerden lo que crean conveniente. Y para remitirlo á la Gacela oficial Obro la presen se. Habana 2d de Euero de 1875. Arturo Galletti.
O O 80
El fir. Juez de primera in taccia del distrito de Monserraie, ha dispuesto poruñee tul se convoque por tres números consecutivos Ue la Gacela oficial á D José Valdé , natural de esta, soltero, o g»tuero y uecin-oueuia i fi is de edad, para que eu eliéimino de cinco días después de la intima publicación de la preseute, comparezca eu este ju/gado, sito calle dei Prado número Bes «uta v cuatro A., á evacuar un acto dé justicia en lu causa q.ie se sigue por alropellamieuto al mismo,— Y ónix prendo lo mandado libro esta en la Habana á 13 de Duero de 1870. Manuel ü «mitigue/..
C O 3)
El 8r. Juez da primera instancia del aisiiito del Oerro, a virtud de exhorto del de Banti-Sp-ritus, llorado en los autos intestado del uitiamarino D. José Fontanillau y Bulla, ba dispuesto se convoque por este medio á ios |ue se crean con derecho á heredar al di-fuulo el referido Foutanillus y Uult8, para que comparezcan en aquel juzgado á justificaría. Habana 22 de Enero de 1875, L lo. Lula Rodtlguez,
C O 29
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial en las diligencia de ejecutoria de !a causa criminal seguida de oficio al ai ¡ático Lino, colono contratado con la Empresa del Ferro-carril por tesioues á O. Joaquín Maus >, se ha servido disponer que por medio dio de tres uúmeioi consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al exprusauo Lino, cuyo paradero se ignora, pata que dentro de quiuto uiu después del último anuncio, compari zea á instruirse de la tasaciou de rostas y á htcer su abono apercibid» eu caso contrario de embargo y ternate de b enes.—Y cumpliendo lo mandado libro la | resunta eu Remedies á 12 de Eueio de 1870. Jotó Jiménez,	U O i9
A oonseonem fa de las diligencias formadas á virtud de las ci-stas pendientes del afia próximo pasado, ba dispuesto el Br. Juez de prlmeia instancia del distrito de Guadapipe, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oheiul de esta ciudad, se publique la lbta de dichas coilas pendientes, puraque los interesados oonourrau a percibir bus partidas dentro leí término de treinta días, apercibidos de que uo verificándolo se de positaráu eu las arcas del Tesoro. Y | ara su iuseroiou eu lu Gacela oficial en tres números de ella libro la pre tente. Habaua Euero 13 dd 1376.—Manual Bai reto.
Lista de las partidas de oostas pendientes de pago en la escríbanla del que suscribe, lutestado ue D. Juan Francisco Cebahos.
L). Ramón Espinosa y D. Sebastian Pella.—Oro.................................$
Testamenta!ia Uu I. B ruaran Furuaiiuez Matizo.
D, Antonio de Arrodoudo......Billete?.
Pbro. D. Ramou c-unchez...............
Poro. D. Juan de Dios Gaicia..........
Wrio. D. Pedro Rizo...................
D. A ntonio ArmengcJ............... .
Habana fecha ut supla.—Manuel Barrete
U O
	30
2	75
	65
* ..	20
3	N
...	80
29
PARTE NO OFICIAL.
Habana 29 'le Enero de 1876.
VENDUTA JUDICIAL Y PU ULTO.Y DE C. C. y C? DRAGON Eó 80.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia dei distrito dj Jesús Maria, en la testamentarla de Da Juana Gaitau, viu la dd Plá, s» retratará por esta venduta el dia 4 de Febrero, á ta« 9 de Ja (ínfima, en el Muelle, fuera It punta de Vil.arta: un juego de sala compuesto de seia sillón«p, «loca síIIh?, un iofas, luis banquetas para piiés, y uua causóla: de palisandro todo, lasado un doscieutis veinte y cuatro pesos oro, y varios muebles sueltcH, tasados al detall, «uman ciento cuareuta y uu pesos oio, cuyo pormenor pueiln vei-se á todas horas, y estará «.e manifiesto en el acto del remate, y se admitirá postura con 35 p.g de rabuja de Ja tasación.
Casas an ¿socorro.—Diariamente se a-imiQisu,. la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Exorno. Sr. Gobernador Generará losSree. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Liberaos, Cuerpo de Policía e Capitanes de Partido, como uu ñel auxiliar dy la Administración, no es ménos ú'til para los Sres. propietarios de esclavo^ pues eu ella hallarán en órden fácil y claro no solo las dispo-»uñones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policia de los mismos.
Consta de un volumen en 1*2. °, encuadernado á la rústica, letra compacta ,v clara, al precio de ó pesos papel para toda la isla.
Los pedidos*puedeu hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros francos de porte á correo inmediato;
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
La Sindicatura 4.05 del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compostela núm. 55.—El Síndico, Juan i£. Trujillo. *
A couqeoueuola del ¡.a^ncm que ptibifqtÉé) eu «| número 21 de la Gao-tn Oficial de esta O,miad, del illa 25 y siguiente per el cual deuiu; que retiraba el poder une por mí y par mi esposa la Hru.Df Fiauciaoa Guillo, uu, le tenia eonfeiu-lo a D. Juan Guillom»; debo manifestar que solo por error pude «leolr OuiUoiua, «re mi apadeta lo pues nuio lo sustituí en el poder que como apoderado general de tul Hra. esposa tétala, ue-constándome que haya U 'cho uso de eee poder, por consiguiente, para evitar e (utvocaoioues y dejar ent. pliameate satisfecho al Br. D. Juan Guillóme, hago esta aclaración, dejándolo necesariamente en su buet* opinión y fama.—Habaua 27 de Enero de 1876.—Pedro Oilver,«iaslaihiuR { i .ouimJ
PARI E MERCANTIL.
PUERTO DELA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 27.
De Montevideo y Matanza«, on 1 dia del 2a bea. tap, il r'í Mai po cap. Riera ton 304 con tasajo á Porta y
BvMny ;	; ng obixi «1 ©l> üul' al í
—Do 8. John y Matanza?, en 1 dia del 2?,goI. amr. Harry «St Fred oap. Gardn r ton. 196 oon óortes á
Zìi-Io v Op.	llq «'(_ «9UOr>
Día 28:
De Batceloua en 44 días bea. esn. Castropol, cap. Maitre too. 414. oou frutos á Fabra Glnnrée. Pas. 2. —DjChvoHuisi viv. amr. Besilts oap. Demeriti, ton. 10 oou peaoado á M, B'iarsi.
---De Cádiz y Pto. Rico en 18 Jias vap. esp. España
oap. 8 govla ton 3¡0con frutos ft Hamá SotoIoL-go y (jp. pas. 790.	• .
MALI DAS.
Para N. Orleans bea. esp. Aretuzauap. Corso, —Matanzas bg. amr. Eliza M< rton, cap. Lelaud.
--- abo Hateras bg. lug. Thorn «s Albert cap. Her-
wart. ,
Eompaftln do Almitcouos > D.inco do *. José.
La Siudicatura 3." dol Exorno. Ayuntamiento á cargo dol que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel.-—Joaquín Habré.
La Sindicatura 1^ del Bxcmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 do Enero de 1875.—El Sindico, V. Queipo.
El Dr- Ú. Rafael Honllares, Oficial
Módico honorario dol Cuerpo de danidud Militar con destino al batallón Ingohioroá da o$ta plaza, ha pasado su domioilio á la callo do la Roina núm. i 18, entre Gervasio y Chavez.
CONSTANTEMENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «.Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa de coraeroio de Pedro Uahola, calle do Cuba núm. 63.
WALCOT.
Nuiva mdqui na para ajilar cuehillos,guadañas tijeras y toda clase de herramientas cortantes.
PiíttulDacfa 6 inventa ¡a por OVILI,ERMO WALCOT V Comp
89 PEA UROFT (SHEFFIELD,
Inglaterra.
Máqu'ua VValCof, li»0 medallas de prerulop. Máquina Waloot, afila 20 cuchillos eu uu minuto. Máquina W-ilqit, i nstriioolones oou la talquina-Máquina Wa oot, p lude usarla una criatura.
Máquina Walcot, afila la guadaña.
Máquina Walcot, duraiá cola 1» vtds.
El tír. Waloot, inventor «leesuíUU máquina, hará lo« experi «lentos que te desearán, pubDoaineute por polo cuatro dias, por la mafiána Us 9 á 12 eu la Plaza «te Armas y por la larde de tas 3 ft las 6, frente al gta i Teatro de Taoou.
P >r acuerdo «ie la Directiva en seidon do eata'fecha« ae ooDYOca áloe Bree, aocionlet is para la JuutaGeneral-ordinaria que previene el artículo 1. 9 capitulo 4. 0 «le Reglamento, la oual h brá oe ver-üoarse el' dia jal del: presente mes á las doce de su mañana eu la casa oalle« de Mercadería número 28, escritorio del Banoo, teniendo pop qbjeto l« reuuiou oir la lootura de la memoria de lae tareas de la Empresa dqi aute el afio último, acordar lo couveúlente aceros del dividendo semestral y uombrar los Individuos «pie han de oompotaet ta cornisón glosadora de las cuentas (tul ».fio próximo pasado, Tona lo que se pone eu coutrcimiento de los Interesados para su ouutual us¡«*f>uoD.—Vial ana y Huero 12 de 1876.— Et Secretarlo, Bernardo del Riesgo.
Couipañl» Cuban i de Alumbrado de gaa.
La tíre. DI Gerónimo Mantilla, viuda albaoea dei Sr. L). Jacinto Pedroso, h«< participado habérsele extraviado las dos acciones de esta Oompafiia número 749 y 1007 y un cupón número 293 por valor de 83 peso« á nombre de aquel y solioitu se re provea de los correspondientes duplicados, y por acuerno de la Juuta Directiva re anuncia al público por 15 illas á Hu de que los que se consideren con «lereoho á oponerse ocurran ft manifestarlo, eu o moepto de que (ransourfido dioha dilaoton se procederá á expedir dlonos dupliomtos U nadie lo resistiere, quedando los primitivos títulos, nulos y de ningún valor.
Habana 13 de Noviembre de 1875,—J. M, GarbouaU y Rutz.	»	«txa ei m
Oompattla da Almaceues de Regla y Baoco del Comercio,.
En Juuta General celebrada ayer ee acordó repartir á los Bren, accionistas un dividendo de cinco por ciento en oro, t«agai’e.'o eu billetes del Banco Español de la Habauc, al tip<, «’e olento por ótente «lo piemlo, por las utilidades obtenidas en ol afio de 1M75.—Lo qus se pone én su conocimiento para'que dasde el día primero de Febrero próximo puedan o ¡urrlf ft la Oontedn-riade esta Compufiiu a paro:birlo, según la prátioa es -tab'ecld». —Habana 21 de Euero de 18,'0.—El Direetor, José A. Fesser.
Compañía de Almacenes de depóalto
5'
La tarifa de 85 p§ de peso en oro por el almacena-e de un saco de azúcar, fué establecida en el couoepCO d que contendrían de nueve A diez arrobas de dicho artíoulo; pero sucediendo que muchos de los sacos citado« exceden «le diez arroba« de peso, las Compañías uue suscriben han oon venino cobren, desde el I6 .de! corriente, en oro, seis centavos ma< po • cada saco, ou-yo peso exceda «le las referidas diez arrobas.
Habana y Euéra 7 de 1876.
Por Ja Combadla Alo, «u-mes de Regla y Banoo del Comutolo, J. A. Fesser.—Par la Comp «fita Almacenes creados por hacendados,!. P. Rodríguez.—Por la C'otn je-fiia Almaceuesy Banca de Sun José, Matías' Campee,—Por I» Compañía Banco y Almacenes de .Hánta Catalina, El Scoreiano, A. Sánchez.
Compañía de Cam nos de Hierro de Ita Habana.
Con motivo de las fiestas que han de efectuarse en Seiba Mocha los «lias 1, 2 y 3 «le Febrero próximo, ha acordado esta Compañía establecer en ellas trenes eit'raorJinarlo« de pusageros eu ro lu esla «ion dd tíau Luis (Matanzas) y uu apea tero eoustyui Iq prevlsiopulinente en el ptrage «le la línea conocido por la Alcantarilla, frente al citado pueblo, doudeigualmeuté ©e detendrán eu sus viagea de ida y vuelta los trenes ordinarios de
pusageros,	.8781 eb 7- oísuSLf "”8n,r . 1
Orden de los viages.	*
Primer dia.
Tienes.
Expreso.
Ordinario.
Extraordinario
Halids de 3. Luis. .5. 4u‘ de la ut ili 2. 30* de la tarde. 4 lo' de la tarde.
Llegada ft la Aloantarith.
0 8' de 1* maß?
3.....Je la tarde.
.4. 5t>* de la tarde.
Trenes.
Expreso.
Ordinario.
Extraordinario
Salida de la Alcantarilla.
8, 9' le l u maß?
6. oO' de la tarile 11. 15‘dela noche
Llegada ft 8. Lula 8. 36‘ «le la mail? 6. 20‘ dé la tarje. II..6i' déla uoeue
Segundo di,*.
Trenes.
iExpreso.
Extraordinario
Ordinario.
Extraoidinario
Sal'dauleH. Luis. 5 40' de la mail? 11. 40' de la tnsfií 2. 30 de la tarde. 4. 16’ de la tarde.
i ue J legada ft la Alcantarilla.
0. 8‘ de la mail? 12. lô de ia tarde. 3 ... de U tarde. 4. £0 de la tarde.
Trenes. Expreso, Estraoi diñarlo
OrellIHIlO.
Extraordinario
Salida de la Alcauiaribe. 8. 9‘ «le la maf? 12. 35’ de m tarje, ó. 6c de lu tarde. 11. 60‘ de la noche
Llegada 8. Lu'«. 8. 85' de lu mal* 1. ÍO- «ie la tamo. 6 :0- -de la „tarde-U. 16' de la Leohe.
Ter er día.
Lo mismo que el primero.
•v ü‘ ■ “■■■ -sb •>«•£!.•»« r a-, o,fair*ní1	«toe •b «Lur
Los tienes ordinarios continuaran deteniéndose eu el paradero principal de Seiba Moch u eu la forma de
costunobro.*-	oten4 sttanH— .atelíSiiIábl	.ofattuñi r.«tín!‘>ibuoo en i>%ñnt(Jp^Wtninnr
He pondrán trenes extraordinarios en caso d« que fue9eu necesarios per la agiomeraitm dé Daeage. oon arreglo á ia veloc dud quemaroau los anteriores itinerarios.
Los boletines se deapachurftD en la estación de Sun Luis, en el apeadero provisional «le 11 Alcantarilla v en la primeru oasa de ponal & la «l-reoba en el pueblo de tíetba M ch . ulerMo los airéelos do passge ün neo* billete bauco español, eu coch- de 1? clase, sesenta y oluco cmtavos eu coche - e Ia y clucuehta en coche «ie8? Habana 20 ue Enero de 1876 —El Administrador General, M. L. Izquierdo.
ESPECTACULOS.
6811 TEATRO DE !Ut¡.
GRAN COMPAÑIA INFANTIL. Lírico dramática español».
la
fié 'grandes funciones extraordinarias, para tarde y colihe del Domingo 80 d“ Entro de 1376.
A la una de la tarde.
Se pon «Irá er« escena con el aparato Que su argumento requiere, lo óp-ta bufa en cuatro aorc-s titulada.
LA GRAN DUQUESA DE GEROLSTEIN.
A las ocho de la noche.
8e pondrá eu escena la zarzuela en tres actos, del género bufe, titulada;
ROBINSQN.
Empezará ft las 8 eu panto.
TEATRO DE LERÖÜNDL
Gran compañía lírico-dramdtica española.
79 fancion de Ja temporada. 64? de abono.—Tumo 8.* El Sábado 29 de Euero de 1870.
J? La zarzuel» eu dn aeto. titulad»:
EL ULTIMO FIGURIN.
2? La zarzuela eu un actp -Htuiaua
LA TROMPA i.R EUSTAQUIO.
La zarzuela en un acto, uuuhtdi:
TOCAR EL VJOLON.
4 A petlciun de muchas personas se repetirá I* zarzuela en un acto, liio wd»:
LA tíOI.tEE DE CACHUPIN.
3?
Emptxarft ft las eu punto.
Imp. ma, Gonikj»x« y n«». Ukuziul pos é. M
1

M