
^Seá.
]ad Srun. Profesoras que deseel^rfptu-r á ella,»presenten en Secretaría durante el plazo de un liles, sus solicitudes acompañadas de los documentos respectivos, como son el título, certificación de las escuelas que han dirigido y el resultado de los exámenes, así como los demás comprobantes que les favorezcan.—Manzanillo Febrero 26 de 187(1.— El Kecrsterio.—Cárlos tegreray B.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En los autos promovidos por D. Salvador Plá y (Jastafier, contra D. Dionisio Ledou,- sobre liquidación de cuentas, ha dispuesto el Sr. Juez de primera ins» tanda Interino del distrito del Cerro, que en ties nú meros oonsecntlvos de la Gaceta oficial se haga saber & dicho LedoD que en el termino de nueve día» se presente á contestar el traslado de la uemauda, apercibido de que si no comparece ni centlete poder instruido y expensado oonhjuien entenderse los trámites del juicio se,le dará por evacúa lo eu rebeldía y se le declaran por bastantes los estrados-del juzgado. Y pata s'u publicación libro la presente.—Habana 3 deAbril de 1876 Gabriel de Ealinas.	A 10
Eu I03 autos del intestado de D. Francisco Garda A lonsc, se ha ptoveido el que á la letra dice: Guanaba-Coa y Abtil 8 de 1876-—Vistog: con el mérito que resulta de las certíflcacionesjde les Escribanos y notarios de esta villa, fojas treinta y reía y su vuelta y partidas sacramentales lejib'.es íi la primera y veinte y ocho y su vuelta, ee deciar.» abintestado el fallecimiento de D. Antonio Garda Alonso, vecino que fuédel pueblo de Regla y por sus heredemos á sus legítimos padres 1). Vicente y l>? Andrea, vecino« de la Parroquia de Sta. Mari» de Mafion, barrio de M&lvide, provincia de Ja Cortifla, sin perjuicio de tercero de igual derecho, protocolícese el testimonio de poder que obra á foj¡.s veinte y cuatro en la notaría del pr sente Escribano con inserción de esta providencia en certittcadon'y puesta compulsa del mismo eu autos, dése cuenta para proveerlo que corresponda sobre lo nemas qu»;se soJIoita en el escrito de la treinta y cuatro. Y publíquese esta providencia á los efectos oportunos eu tres números de la Gaceta oficial de la Capital, haciéndose constar, así lo proveyó y firma el 8r. lulo. D, Miguel Fraucisco Vion-di, Juez de paz de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma y su partido judicial, por ante mí doy íé.—Miguel Francisco Vícndi.—Luis J. Marín. Y para su publicación según está dispuesto, libro la pro sente.—Guanabacoa y Abril 3 de 1876. Luis J. Miriu,
A 9
El 8r. Juez de primera instancia en la causa crimi nal B.guida de oficio contra D. Diego Machado, D. Francisco Hernández León y D. Manuel Olmedo, por hurto de maderas, se haservidó disponer que por medio de tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial té notifique á los citados I». Diego Machado y D. Manuel Olmedo, cuyo paradero se ignora, el auto superior y el inferior de cumplimiento que dicen así. Vistos: de conformidad con lo lqformudo á la voz por el Ministerio fiscal se aprueba con costas dé oficio el auto de sobreseimiento consultado de veinte y siete de Setiembre del afio anterior, así lo mandaron y rubricaron los Sres. del márgeu.—Habana,- Marzo 6 de 1376,—Hay cinco rúbri cas de los Sres. Presidentes.—Torrijos.—Garell v.—A. Mir,—Carrasco.—Montulbau.— Por el E. de G. Ldo Juan Antonio Portooarrero.—Remedios. Marzo 22 de 1876.—Guárdese, cúmplase y ejecútese el auto superior Inserto eu la precedente certifica cien del Escribano de Cámara, acúsese recibo, notifiques© ft quienes comprende dése conocimiento ft la Exorna. Junta déla Deuda del Tesoro de e?ta isla, de la terminación de esta causa con testimonio del auto inferior de sobreseimiento, del superior y de este proveído, y archívense las actuado nes.—Miguel Aivarez.—José Jiménez. Y para que ten ga efecto lo mandado, libro la presente en Remedios á 22 de Marzo de 1376.— José Jiménez,	A 0 8
EDICTOS-
El 8r. D. Fraucisco Villamil, Juez de primera instancia de ia villa y partido de Gangas de Tineo.»
A los que el presente vieren hago saber: que on las dlligeucÍMS que en estejuzgado penden por la escribanía del que refrenda á instancia del Ldo. D. Manuel Rodríguez Arango, vecino del Corral, arrabal de esfcg villa sobre que se le declare heredero ds sas hijos D. Marcial y D. Eduado Teodoro, fallecidos eu esta misma villa Di María Luisa, fallecida siendo monja profesa en Oa-latayud y D; Atberto MariU del Cá.rmeu, falleqifip.eñ'ig ciudad de la Habana’en providencia del dia de ayer, aoordé llamar por edietqs á los que se crean con derecho' ft heredarles y cumpliendo Con la citada providencia, por el presente como primero y.seguudo edicto, les cito y llamo para que al término de sesenta iliaS, porprime-ro y segundo término i contar desde la inserción de este en los respectivos periódicos, comparoz'Cuu ante estejuzgado á decirde su derecho. “Dado en Gangas de TJneo, Febrero 9 de 1876.—Francisco Villamil.—Por 8U mandado, Angel Meuendez Keigada. E il 'j¡ Don Eulogio de Velurile, Juez de puniera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto se cita, llama y emplaza fl los que ss crean con derecho á la herencia de D. Juan Evangelista Casauova y Gasanova, soltero, que era natural de Jaruoo, domiciliado en esta ciudad en ia que falleció en la cade del Tejadillo número trece, el día 13 de Muyo de 1866, hijo legítimo de D. Juan y de Di Genoveva CasanoV», para que eu el término ae veinte dias contados desde la publicaoiou de este edicto, comparezcan ft deducirlo en este juzgado, en ios autos que áe Instruyen sobre dicho abiutestato por Ja escribanía del infrascrito; ailvirtiéudose que fl la fecha se hau presentado optando á la herenoia D? Socorro Gasanova y la suoeslou de D. HIJinlo del propio apellido, por medio de su viuda tutora de sus hijos Di Antonia Sánchez, si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de io eoutrarlo se seguiráu adelante los actuaciones parándoles et perjuicio consiguiente.—Y par» su inserción en la Gaceta ofioiri se libra el presente. Dadoen la Habana á 28 de Marzo de 1876.—Eulogio de Velarde. Por mandado de 8. 8. Manuel Barrete.	E O 9
Don José Gutiérrez Meusaque, Juez de primera instancia de esta villa y su parlidoj
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que Bean acreedores de D. Pedro A Avellhe y Pesant, para que el dia » olio de Mayo próximo á las doce de su mañana comparezcan en este juzgado á celebrar junta general para tratar dp un convenio que ha provoqadb ¡sociedad de Güardiola Tejedor y (íomp. de e.-te comer-cioy veoinda.io, sucesora délos derechos y aeoione» del concursado previuiéudjse á dichos acreedores que deben presentarse eu la junta con el titulo de su c¡ edito respectivo, bajo apercibimiento de no ser admitido eu ella, pues así lo tengo ai ordado á solicitud de dicha Sociedad en providencia del 28 del que cursa. Sagua la Grande á 29 de Marzo de 1876. José Gutiérrez. Por mandado de ». 8. Antonio Palma.	E 10
Ldo. r. Luis López Hidalgo, Juez de Paz de esta villa,
euoai gado del juzgado de primera instancia déla
misma.
Por el presente se convoca a las personas que puedan dar razun de como sucediera la muerte de D. Antonio Roque de Escobar acaecida en el parti io ue Palmillas y quienes íueionsus autores; para que dentro de quinto día después de ia última publicación se presenten eu esté juzgado por medio de la escribanía del actuario á declarar lo que sepan y les conste sobra ej par_ ticuiar. Gome Marzo 21 de 1816. Ldo. López Hidalgo. Por su mandado, Guillermo Escobado. E o 5 Don Ignacio Martínez y Vi-ldés, Ordenador de Marina
honoiario, Juez Ue paz del término municipal de
Corrai Nuevo.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jóse tíaiKana .v Enrique, natural de Ganarías y de este domicilio, da estado carado, de oficio zapatero y de treinta y dos aflos de edad, para que den tro de nueve dias, se presente en estejuzgado de paz á contestar ¿1 juicio verbal criminal con que debs terminarse el proceso de igual clase iniciado contra éi por faltas al cabo de ronda uel cuaiton de Goncuní de e-te partido, cierto y seguro de que si asi io hace, sé le oirá y administrará justicia y de io contrario se sustanciará y fallará el juic.o en su ausencia y rebeldía can arreglo á derecho; Corral Nuevo Marzo 10 de 1876. Ignacio Martínez. —Por mandado de 8. 8. Auge» Reares Pequeño. Secretario.	E O 8
Don Recatado Conejo y Custodio, Juez de primera
iustaucía del distriso de Beieu de esta Capital etc.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai soldado de ingenieros Felipe Valdés Pedroso, natural de Málaga, soltero y de treinta y dos años de edad, para que den tro del tei mi no denueve dias contados desde la fecha, se presente eu la esetib mía del aotuario á notificarte dtl fallo recaído eu ia causa que se le siguió por amenazas y portación de sa ma prohibida; cierto y seguro de que si asi no io hiciera se le declarará rebelde y contumaz ó inourso eu las penas de ia ley y se darán por bastantes los estrados dei juzgado para dicha notificación y Jas demas que ocurran.—Ha-baua y Maizo 21 de Ii.75.-R. Conejo. Por su mandado. Garlos Laureut.	EOS
Don t abio Bango y Rosales, Juez de primera instancia accidental ue Alacranes y su jurisdicción.
Per esta mi 21 carta de edicto, y pregou,oito i lamo y emplazo á D. Manuel RoL<jrjguez Aivarez, para que en et término de nueve diusse presente eti la cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por estafa de un caballo Je D. Miguel Fernandez; veomo de la Güira eu este partido, ciei to y seguio ue que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justscia y de lo contrario se le decíarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley. Y para su pubíicacion eu la Gaceta oficial por tr«s números consecutivos libro la pr- sente. Alacranes24.de Mar-zn.de 1876. Bango. Por su mandado, Venancio Diaz del Villar.	EOS
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Tomás Torres, Teniente auxiliar do ia Gapuanla dei partido de Cabezal, para que en ei
término ib» rtu<ev(vdb.s, «•uéfatfofr.d* esta f< clitr. se
preso ule ei: ia n 1¡1 I pl b • lei ile erta e; becérr, á dei— ca.gm v de I» culpa i U“ 1« resulta eu la causa que se le-ine pur • x u-oioni» líeosles, clcito y seguro de que si »-( lo hiciere ee le • irá v administrará reda y lunn-plidr. justicia y de lo eoutrarlo se le declarará rebelde y entuma* 6 incurso en las peí as de la ley y por bailantes Jos edradoB dei juzgado, parándole el le'juieio que hubiere lugar. Y jiara su públicacion eu la Gaceta oficial de la Habana por tre» números consecutivos libro la presen e. Alae-rauee 21 de Marzo de 1876. B»u-go. Por tu mandudo Venancio Diaz eiel Villar.
Por el preseuteedicto de Crdeti del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad hago saber que en el concurso voluntario de acreedores de D. Pedro José Iz-nagayCamin, bau sido nombrados Síudicos D. Eloy Cabana y el Procurador D. Agustín Rodríguez, y 8. 8. lia prevenido eo haga entrega á dichos Síndicos de cuanto corresponda al conotirsado. S'iuctl-Spiri tus 13 ie Marzo de 1S78. Juan Carb meli.	E O 8
Don Miguel Francisco Viomll, Juez de paz é interino de primera instancia de e.t» villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo al moreno libre Justo del Pino, natural y vecino de R'gla, -ol tero al br fiil de22afiosde edad y bomberode la Com-aafiía de dicho pueblo para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cajsaqnere le sigue i or lesiones gráves al cíe su cLee Miguel Ramos; cierto y seguro de que si pal lo hiciere se ie oirá y administrará
justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la lev. Guiuabacoa 29 de Marzo de 1876. Miguel Francisco Viondi. Por mandado de8.8. Luís J. Mario. Y para que tengaefecto su publicaciou libro la preseute. Guanabacoa Marzo 29 de 1856, Luis J. Mario.	E O 8
Don Angel Curiós Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi 1er edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Gesareo 8aez, natural de Santander, soltero, del comercio, vecino ueestaciudad y de veinte y nueve ¡ ft is de edau para que dentro de nueve dias despue del otti -mo anuncio, se presente ante la Excma. Bala Tercera de la Real Aucienciadel Territorio, á nombrar nuevo Procurador que lo represente eu la causa que se le ha seguido por atentado á un agente de la Autoridad, cierto y seguro de que de no hacerlo ee le tendrá poi rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Tribunal para que con ellos se entendían los trámites que ocurran, que así lo he dispuesto á virtud de carta órden de Ih Superici idad librado en dicha causa. Habana 28 de Marzo de 1876. Angel Curró». Por mandado de 8. 8. Fernando Novel’.	E O 8
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás, cuyas generales se ignoran, puraque eu el término de nueve dias se presente en ia cárcel de es!» ciudad á cumplir los dosali as d6 prisión que le han .»ido impuestos en la causa eu su contra, por hurto á D. Lucio Saenz y Compañía.—Habana Abril 3 de 1876.— ¡Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. 8. Mateo G. Aivarez.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial, libro la presente euta Habana fecha ut supra.—Mateo. G. Aivarez.
E O 10
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Agustin Eitela, natural de Barcelona, soltero, empleado y de treinta y nueve aflos, á fin de que dentro de) término de-nue’ve dia?, se presente eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por estafa de sesenta y ocbo pesos cincuenta centavos á D. Jacobo Fernandez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io conti a-rio, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados dei juzgado para los trápaites ulteriores.—Habana Marzo 24 de 1876. Sebastian de Oubas. Por su mandado.—Alejandro Nudez.—Y oara su publicación de oficio eu la Gaceta oficial, libro la pi esente,—Habana fecha ut sopra.—Alejandro Nuftez.	E O 8
Don Eduardo Ordufla y Merry, Juez de primera msiau-Cia del distrito de ia Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emolazo á los que se crean con derecho á Ja herencia de D? Maria Francisca Monduy, natural y vecina de la Habana, hija legítima dal Teniente Coronel de Ejército D. J uau y D? Matia de la Concepción Esquive!, de estado, casa-
da eou D. Francisco Salvador, dejando sucesión, sin que conste dejase disposición testamentaria y falleció eu 12 de Febrero de 1863, para que deutro de veinte días á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan á deducirlo en estejuzgado, en los autos que dependen sobre intestado en la escribanía del ínfrascri-to escribano. Dado en la Habana á 24 do Marzo de 1876. Ordufta.—Por mandado de 8. 8. Fiaucisco c!e Castro.
■	*■.	E O 8
Don Manuel Jaime y Rodríguez, Ldo. en Jurisprudencia y Administración y Escribano de Cámara de la Real Bala tercera de esta Ras 1 Audiencia Pretorial. Ceriifico: que eu la causa instruida én el juzgado de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital, contra el soldado Manuel Romero Vázquez, na-lurai de Algecira», vecino de esta ciudad, soltero, herrero y de cuarenta y ocho años; procesa io su unión ae otro, por hurto de lámparas á D. Juan Puey, y la cual se encuentra elevada a esta Real Bala en consulta y con apelación de la sentencia dictada, ee lia dispuesto por aquella se convoque por este terceio y último edicto y pregón al citado Manuel Romero Vázquez, para que deut o de nuevo dias comparezca en esta superioridad y es-cribauíade oá.muia del infrascrito á evacuar un acto de justicia en la referida causa, apercibido de lo que hubiere lugar en d recho sino compareciere.—Y para su publicación en nueve números de la Gaceta oficial libro I» preseute.—Habana Marzo 21 de J876.—Lile. Manuel Jaime.	E O 8
D, Francisco Rosales Juez de primera instancia del
. distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Euseblo Palma, uaturai y vecino de esta, soltero, y dé veinte siete aftas negociante^ D. Manuel Iturralde, natural de Galicia, y escribiente, y á D. Casimiro Sánchez, nutural de Jaruco y negociante para que dentro de 9 dias se presenten eu la cárcel pública ue esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le les sigue por falsedad de un documento de policía, citrti>s y seguros deque si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y^de lo couario se les declarará rebeidee y contumaces ó inour--os las penas de la ley sin mas llamarles ni emplazarles. Habana 3 deAbril de 1876.—Rosales.—Por mandado de 8. 8. Ldo. Luis Rodríguez.—Y par su publicación expido la presente, fecha ut supra. Ldo. Luis Rodríguez.
E O 10
i" Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cite, llamo y emplazo á Mr. Smüuy Curti?, natural de New York, veciuo de esta, casudo, médico cirujano y mayor de edad, para que dentro del término de 9 dias se presente eu estejuzgado, sito Amistad 128. á notificarse de la sentencia recaída en,la causa que se leslgue porgúelo con D. Salvador Corte Real, cierto y seguro t¡e que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia ley. Habana Abril 4 te 1876.— Rosales. Por mandado de S. 8. Ldo. Ruis Rodríguez.
Y	para su publicación expido la presente, fecha uc supra. Ldo, Luis Rodríguez.	E O 10
por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tiburcio, de estatura rogular, lampiño, mas bien delgado que grue.o, las facciones contraídas, ojos un poco hundidos, como de treinta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado para uu acto de justicia eu la causa formada por hurto de avesá D. Joaquín Biauehi; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contr rio se le declarará r* btide v contumaz ó incurso en las penas de la ley. Habana Marzo 27 de 1S76. Francisco Rosales. Por mandado de 8. S. José Nicolás de Ortega.	EOS
REMATES.
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto, que por este órden se anuncie al público haberse señalado para el diados de Mayo en fiante á las doce de su mañana en ias puertas de. juzgado sito en la caUe de Acosta número d ez y siete, ei remate de un terreno, situado en iesus del Monte,’ en la calle del Pocho, distante de ia calzada como cinco ó seis cuadras, retasado en ia suma de dos mil setenta pesos en oro, pertenecientes al intestado concursado de D. Ramón de Osma y por cuyo terreno han ofrecido los dos tercios y diez peses mas en oro de eu retasación, rebajando la suma de cien pesos que sufre de impuesto, cuyos cien pesos continuará reconociendo y el resto satisface tiescientos pesos de contad > y lo demes hasta el completo deutro de un año con -el interés del siete por ciento, entregándose dicho terreno libre de la hipoteca que sufre.—Habana Abril 3 de 1876.—Manuel Bárrelo
R 11
A consecuencia de los autos seguidos por D, jus.ii Guisantes contra D. Fraucisco de Pauia Domínguez, en cobro de pesos ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del distríóo de Jesús Marta por ante mí que el día veinte dei mes próximo entrante á ias doce de su msflaua y en las puertas del juzgado, tenga efecto el remate de dos caballerías de tierra de ias que componen ei ingenio «Meroedita,» situadas eu el partido de Rancho Veloz, jurisdicción ds Sagua la Grande, uñada ellas sembrada de cañas y tasadas ambas, en cinco mil doscientos veinte y cinco pesos y ios esoiavos siguientes: Domingo, Portugijéz, de treinta y ocho años, quebrado, tasado en setecientos pesos, Macario, con /o, de veiute y siete años, sano, eu ochocientos pesos, Francisco, ídem, de veinte y seis años, s ino, en ochocientos pesos, Tomás, chino criollo, de ocho añus, sauo, en cuatrocientos peses, Tomasa, conga, de cincuenta años, sana, en trescientos, Augela, ídem, de cuarenta y cinco en quinientos, María Autonia, identi, do veinte años, sana, en setecientos, Juana, ídem, de dttz y seis años, coja, eu seiseb ntOH, Bouifacia, crioil», de catorce años, sana, en seiscientos, y Sabina, criolla, ce siete aflos, en trescientos, importando ambas tasaciones ia suma de de diez mil nuveoieutos veinte y cinco pesos en or<>.
Y	para su publicación por medio de la Gaceta oficial,
libro la presente.-Habana Marzo 29 de 1876 —Pedro Rodríguez Perez,	R b 9
DiuFratieisoo Rcsslesy Limwudoux, Juez de prircer» infancia del diatiito del Cetro.
Por el (irísente edicto, cunvom a ioi que qületan hacer proposición á la cusa uú ■ ero tres, ca'le de la Esperanza en Guanabacoa, casi da en i res mil cierto uoveiila y neto pesos y uu terreno contiguo con sus cuartos en setecientos SotenI» y seis ¡apeos, á fin de (¡ue comparezcan el ilia dos de Ma o pióxi i o entrante á las noce, °'i el juzgado, silo en la calle de la Amistad número 128, que es el señálalo para ei remate de dichos bieuef. (¿ue asi io be dispuesto eu h s autos seguidos por D. Juan Leandro Perezooutra los bienes de Bilverio Puebla en cobro de pesos. Habana 4 de Abril de 1876. Francisco Rosales. Por mandado de 8. 8. Gabriel de Salinas.	B 10
Por el presente e.iioto, cito, llamo y convoco á los que qieiaa hacer proposieion á sesenta y una acción de la empresa de Caibarien á Sauti Spiritus de á cien pe eos cada una y uu cupón de la misma de cincuenta pesos con el once por ciento de descueoto siendo su valor positivo el de cinco mil ochocientos veinte y nueve pesos cincuenta centavos, disz y siete del feiro-carril de ia Habana de á quinientos pesos cada una, un cupón del mismo de ciento catorce peeos noventa y cjnco centavos con el ocho por ciento de descuento, siendo su valor positivo el de siete mil novecientos veinte y cuatro pesos Betenta y seis centavcs, á cinco acciones de la compañía del Gas de á quinientos pes-s cada una, uu cupón del misino de doscientos cincuenta pesos con el sesenta y cinco por ciento de descuento siendo su valor positivo el de novecientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos una del ierro-carril de Cteufuegos a Villa Clara de doscientos cinoueuia petos, uu oupou del mismo de veinte pesos con el setenta por ciento de descuento, siendo su valor positivo el de ochenta y uu pisos, úiez acciones de ferro-carril del Oeste de á quinientos pesos caja una con el retenta y tres por oi nto de descuento siendo su valor positivo el de ochocientos cincuenta pesos y diez y seis del Banco de San José de á quinientos pesos oada una con el catorce por ciento de descuento cuyo valor po.-itivo es el de seis rail ochocientos ochenta pesos, ascendiendo el valor positivo do dicha acciones á veiute y dos mil quinientos veiute y siete pesos setenta y sois centavos, para cuyo remate se ha señalado el dia veinte del entrante Abril á ias doce en ei juzgado, sirvieudo de tipo para la subasta la cotización qúe obre eu el Colegio de Corredores el uia aule-rior al st flalado eu.sus últimas horas, que así lo tengo mandado en los autos seguidos por D? Teresa Vinajeras contra los bienes y herederos del Ldo. D. Jo.é Morales Lenius, sobre pe<os,—Habana Marzo 31 de 1876. Fraucisco Rosales.—Por muadado de 8 8. Gabriel de Salinas.—Habaua Marzo 31 de 1876 —Gabriel de '-aliñas.	R 8
El Sr. Juez de primera instaucia del 'distrito del Cerro, en el incidente al intestado ae D. Jaime Bnrdia, formado para tratar de lo relativo al ingenio San Oários se ha »srvido siñfiar el dia veinte y uno del corriente á las doce eu ias puertas del juzgado, sito Amista I número 128 para el remate de los azúcares y mié es que eitén expeditas correspondientes á la preseute zafra elaborada por el mencionado ingenio Han Cirios, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia hora y lugar expresados y antes rt ia escribanía á instruirse de mas pormenores —Habai a y Abril 7 de 1876.—Ldo. Luis Rodríguez.	R O U
Doctor D. Tosé Mauuel de Aizpúrue, Juez de primera instancia del distrito da Jesu3 Maria.
Por el presente se convoca Imitadores para el remate de varias casas situadas en el Cerro, oalié de Moreno la dei número siete, retasada en mil ochocientos quince pesos cuatro y medio reates, la del nueve eu mil seis-cientos setenta y cinco peeos tres y medio reales, la del número once en mil doscientos setenta y o. ho pesos, ia del trece en dos mil setecientos cincuenta y ocho pesos uu terreno contiguo, eu cuatro mil noventa pesos un real, otra casa eu fábrica en dicha caiip esquina á la de Han Cárlos, en dos mil quinientos setenta y nusva pesos siete y me iio reales, un solar csatiguo en fábrica en dos mil treinta y ocho peso- un real y por último la casa calle de 8au Oários al fondo de la del número cuarenta y cinco de la callo de Santo Tomás, retasada eu mil treinta y dos pesos cuatro reales, auviitíéudose que se rebajarán uu quince por ciento de su tasación cuyo acto tendrá t fecto el dia ocho de Mayo próximo entrante á ias once y media de la mañana en el juzgado constituido ea lacalle d - Neptuno numero ciento noventa y dos, que así lo tengo mandado en los autos del concurso de D. Mariano Perez Balas.—Habana Marzo SO de 1876;—José Manuel de Aizpüruu,—Por mandado de 8 8. Juan Andien,	.	R O 9
A consecuencia do la testamentaria déla moréha Dolores Fernandez, he dispuesto que por término de 33 dias se proceda á la sub íala de Ja cesa peitenecien’e á iste juicio, situada en ia calle del Aguila número 216 de mamposterta y tablas, de azotea, tasada cou su terreno en la caulidad de caatro mil cuarenta y nueve pesos cinco centavoi la cual seauuncia por la Gaceta oficial y por edictos que se fijarán, pura que el que quiera hacer proposiciones comuare-ca que se ,admitir* p.tes se ha de rematar el dia 16 ie Mayo próximo venidero á las doce de ia mañana en la sala de audiencia d al juzgado, sito en ia cabe de Neptuuo número 192, eu quien mas diere, advi Riéndose uue no se admitirá postura que baje del precio de I» tasación. Habai a Marzo 21 de 1876. José Mauuel de AizpCPua. Por mandado de 8. 8. Eugenio Pontou.	It 8
Por auto proveído por ei 8r. Juez de primera ini-tancia de esia ciudad y por ate mí eu ia demanda establecida por D. Oaofre Montaña contra ia parda Anastasia Lebra sobre propiedad d . unos terrones y pata »1 cobro da las costas, se ha si ñ »lado el dia z0 del entrante mea, doce da su mañana y puertas del juzgado, para el remate de míos colgadizos de mamposteria y tejas situados en ia ciudad de Santiago, cade de Ja Amargura esquinad la de ia Habana, tasados eu ia cantidad de quinientos nueve pesos y setenta y cinco centavo?. Y para su pubiiaaoion libro la presente. Bajuna! 24 de Marzo de 1876. Augel Carballo.	R O 8
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por la compañía de tenedores de bonos del Ferrocarril de Habana á Matiauao, contra la Cumisiou liquidadora, de esta Empresa, he dispútalo por auto del día de ayer, se saque á remate por el término de treinta dias, señalando para ei acto el dia ocho de Mayo próximo entiaute á las once de la mañana y audiencia del juzgado; ei citado Ferre-carail de Marianao; con cuantas anexidades le pertenecen y constan de la tasación que asciende á seiscientoscinoueuta mil seis pesos cincuenta y tres centavos; la cual está de manifiesto en la escribanía del que refrenda; en concepto de que no se admitiráu postulas que no cubran las dos terceras partes del avalúo. Y para su insardou eu !» Gaceta oficial sé libra el presente. Habana 22 de 1876. Eulogio de Velarde Por mandado de 8. 8- Manuel Barreto.
R 29
CONVOCATORIA8. DE OFICIO.
Don Kecaredo Conejo y Custodio, Juez de primera tus tancia del distrito de Bulen.
A consecuencia de la primera sección de la quiebra de V. Crespo y Compañía, se ha seGaNdoel día die^ de Mayo próximo y .-iguiente«, eu ia sala de audiencia de de este juzgauo, sito en ia culle de Compost la nú nero eiento nueve, para la junta psrtdieme con el objeto de tratar del uombramiento de Síndicos, lo que se anuncia por este medie á fin de que llegue á conocimiento de ios acreedores de ¿dicha quiebra, con prevención á ios mismos ue que al acto da Ja junta concurran con los documentos justificativos de sus ciéditos y loa que no )o iiagan personalmente lo verifiquen por poder conferido en forma y cou ias facultades bastantes, bajo aper-cibimi“nto de no ser admitidos S tomar parta en la celebración díl referido acto. Habana^Marzo 31 de lSJH.íjRi -caredo Conejo. Por maudadode S, S. Joaquín Lañéis.
con
El Hr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Martínez, veciuo que ftié como dependiente del café si nado en la cal e At -cha dei Norte uúuaero setenta y osho, pira que dentro de quinto dia á contar desde ia .última publicación de la presente, comparezca en este juzgado, calle de Ber-naza número treinta y seis á evacuar uu acto de justicia en causa crimina1.—Habaua y Abril primero de 1376. Manuel Dcmingutz.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, por ante mí, ha dispuesto que por tres números connsecu'¡vos ue la Gaceta olici >1 se cite á D. Plácido Rivai y D. Adolfo Martin, vecino que fué e! primero de la calle del Recreo número 10 y ei segundo Ue la de Laguna 53. oara evacuar un aero de justicia en asunto criminal.—Habana Marzo 24 de 1876.—Cárlos L»ureat.
C G 10
El Sr. Juez de primera in-tauciadel distrito drl Pilar ha dispuesto por ante mí qi e por por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con» oque á ia persona que se crea con derecho á la propiedad do uu re.oj de oro de catorce quilates sistema Refilón tur r, de un» tapa labrada, con guarda polvo de metal cou un letrero que dios: J. K. Losada. Lou Jon. d» máquina de cilindro y Mercado cou el número 31116, una leontina de metal dorada con su pasador también de metal dorado, y un relicario dorado, esmaltado de az il, que tiene en el centro una mosca adornada coa varias perlas deimita-cioa y piedras de colores, á fin de que deutro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en e«!e juzgado, sito eu ia c die de Bau Migue» número 89, á las 8 de !a raañaua, para evacuar un acto de justicia.— Y para su publicación de oficio eu la Gaceta oficial libro Ja presente. Habana 1? de Abril de 1876. Alejandro Nuflez.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, lia dispuesto por ante mí en ias diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa que ee siguió contra el pardo Lázaro, criolio, por hurto; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «e convoque á dicho pardo Lázaro, criollo, esclavo de I). Juan Montalvo, por ignorarse su actual residenciad fin de que dentro de nueve dias se presente en ia eaeriba-
uía dei que suscribe á saitsfacer la suma de tr scientos uiirenta y un pesos sieta y medio centavos eu < ro á ¡ue ascienden las costas origina ias por ambas instan-las en ia relacionada can»», apercibido en otro caso do «inbargo y remate de bimes.—Y para su publicación •otro está dispuesto expido la preseute eu Jaruco á 29 de M >rzo de 1876.—Rafael Aguiar.	C O 9
El ¡-r. Ju i de pri ñera instancia del disti ito del Piar, ha dispuesto por auto mí que por tresnúmeros consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á los parientes de I). Antonio Lino Buarez, natural de esta, soltero tabaquero, de cincuenta aflos de edad, á fin de que dentro de tercero dia después del último auuuoio, comparezcan eu este juzgado, sito en la calle de San Mi, uel, uúmero ochenta y nueve, á las ocbo de la mañana, para evacuar uu acto de justicia en la causa formada por ho-micido de dicho individuo.—Y par» su publicación de oficio, libro la presente.—Habana 23 de Marzo de Í876. Alejandro Nufiez.	C O 8
En virtud de providencia judicial del 8r. D. Eduardo Ordufla y Merry, Juez de primera Instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad, dictada por aute mí el infrascrito esc ibano eu causa criminal de oficio que se instruye á consecuencia del incendio ocurrido el .lia veiute y cuatro de Marzo último eu el almacén de cristal y losa establecido en la calle de la Obrapía número diez y siete de este referido y toda vez que se ignora á quien pertenezca la piopieda l de dicha casa, se h» mandado of ecer, como se ofrece, per tres números de la Gaceta oti iul á la persona ó personas que sean dueños de la misma, ia causa mencionada a fin de que maní flesteu sí quieren mostrarse parteen ella, compareciendo al efecto eu el juzgado á • xpresar su contestación, seguros de que se les adminístrala justicia.—Habana 1? (le Abril 1870.—Beruardino Snarez.	C O 8
Eu virtud de provideuoia del 8r. D. Eduardo Or-duña y Msrr7, J uez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí el infrascrito escribano, se convoca por tres números de le Gaceta oficial á D. Faouudo Kosell y Llagoterp, .que aparece ser natural de Gerona, soltero, labrador de 18 años de edad é ignorarse el domicilie, ft fiu de que comparezca eu dicho juzgado, f itoeu la calle dei Consulado número 18, para la práctica de una diligencia en »»usa ori-mluat de oficio. Habaua 27 de Marzo de 1870. El es« cribano, Beruardino Buarez.	C O 8
El 8r. Juez de piimera instaucia del dislrito de Monserrate, ha dispuesto por ame míen ia causa por homicidio dei asiático Manuel Fraucisco Borroto 6 infanticidio de su hijo Automn, que por tres números consecutivos de la Gacesa oficial se convoque á ¡oa asiáticos E. arlste A ibó, José Planche!, y Generoso Barata, á la3 nombradas Rosita y Nievesita, Rosa, Patricia, y su bija Lola y á Asunción, vecinos que fueron ile la calle de Escobar número 18, áun tal D. Jáime dueño de la casa donde vivía Generoso Barata, al asiático Pachin y á Manuel Cordero, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en este juzgado á evacuar un acto.le justicia. Y para curaplieudo lo mandado pongo la presente. Habana Abril 1? de 1876. Por D. José Marta Castro, Fernando Nevell.
C O 8
A consecuencia de ias autos formados al fallecimiento dé D. Francisco Búntente, ha dispuesto el Sr. Juez de primen» instancia del distrito de Jesús Maria per aute mí se coavoque por medio de la Gaceta oficial á todos los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del expresado Belmoute pata que eñ ei término de treinta dias comparezcan eu este juzgado con .los documentos que lojustifiqueu y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibidos que de no verificarlo seguir i su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar. Habaua 17 de Marzo de 1876. Pedro Rodríguez Perez,	C O 31
A consecuencia del juicio intestado del uitramanuo Capitán graduado D. Federico Gómez Medina, ha dispuesto el Sr, Juez de primera lustancia se convoquen ( or medio de la Gaceta oficial de esta capital y por 30 dias conseculivos á todos y euuulas personas se consideren con derecho á opiar á la herencia dei finado Gómez Medina, cuyo fallecimiento tuvo lugar eu esta capital en 18 deNo.viembre del afio próximo pasado el que ota ii¡rtaral de la ciudad de Jaén, de estado viudo de 40 año» .le edad y cuyos padres se ignoran, para que en el término de ios expresados 30 ¡lias contados desde la fecha de su publicación, eo aparezcan eu este juzgado á deducá el derecho de que se crean asistidi'g bajo la dirección de letrado y Procurador instruido y e pausado y con los documentos que lo uorediteu. Habana 2 de Marzo de 1870, Jusé Manuel de Aizpürua, Pedro Ro-dri uez Psrez,	O O 10
PARTE NO OFICIAL.
Habana 8 deAbril de 1876.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE JOBE LLOBENS Y CP?
Calle de Sun José nüm. 118.
El dia 8 del corriente de II á 12 y por Orden del Sr. Juez de primera instancia de Jesús Muríase rematarán por esta Venduta á consecuencia del juioto seguido por ios 8re?. D. Ricardo, D. Pedro y D. Joaquín Mry cou* tra D. tr'a’vador B >x y Rubio, una carretela de uso, un espejo, uu par larras, uu reloi y unas batería cocina tasado todo eu 315 pesos no alm tiéndose oferta que no cubra los dos tercios.
(jnutna un ¡socorro.—Diariamente se a.imimslu. la vacuna v se dau consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, calle de la Habana nüm. 78; la del seguud >, en la calle da Jesús María ritiui. wi. ia del tercer distrito, calle del Aguilá uúmero wj- la noi cuarto, calle de Manrique número 89; a del quinto, canotié Buarez nú un. 93; la del sexto, calle de Estévez núin, 2S, y la del sétimo, calzada de Je-sub de¡ ivionie nnm. 376.'
j-acuLumma >ís semana.—Primer distrito.—No ha-bienuo mstnero sunoieute de profesores con quieu alternar. nresiarv servicio el primero que se preseute.
Aeaunao distrito.—No habiendo número suficiente de proresores con quien alternar, prestará servicio el pri mero uuo so maw-mtp.
ttraer atilinto.— 'ío habiendo facultativos suficien tes con uuieu aiter.'- prestará e! ser vicio el primero que se Bacuw'"-
ue<u ciuia a'e Maternidad.—Diputado de mes, el Excmc. Sr. Condó de la Keuuion.
Aada ae San José.—Inspector permanente, el 8r. Regidor »>. Franelsc > Ventosa.
(jasamineral de Dementes.—Sr. Vocal Diputado en ei pr sente mes, D. Bernardo P. Domínguez.
Uotuitaces ae San Felipe u Santiago.—Inspecto perma«.«-nr,e. et Kr. Regidor D. Francisco Loriga.
El tratamiento bidroterápico no se opone ai tra tamieuto intarno de las enfermedades, al o. titrario p ay mi» en murbos ( aso?.	’
Ht baña Aluil 22 de 1875.
Hipólito Arvier.
GRABADOR EN METALES,
Mercaderes 25, entre Lamparilla y Amargura.
8ellos de relieve tiara tinta.—Prensas de timbrar en seco.— Pecbadoie, fiauoeseH y americanos.—Marcas de tal»ai-'s.— Latones ca ados.—Salios para lacre y ropa.—Cuñas de acero para medalla?.— Chapas para puertas.—Be graban con perfección toda clase de sello» par» oficinas y demas escritorios.
También se graban vajtil*, prendas ds ore, plata uácar, marfil, «fe. <fc.
Be cambia el letrero en las prensas viejas.
Ln Sindicatura 3. °* del Excmo. Ayunta-miento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel.—Joaquín labre.
CONSTAN T E MENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio de Pedro Hadóla, calle de Aguiar nitro. 134.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio a la callo ^del Consulado número 130.
En el protocolo de D. Cárlos Laurent est : aia he revocado <•! poder para pio to», qae por an'e aicbo Notario, eu 17 ¡fe Enero último tenia conferido á P. A.u-tenio L<q> z Menanto, sn que por esto s" ofenaa su buena < p aion y fame. — HabaDa Abrii 3 de 1S76.—José Fuste*.
Prácticas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTER AP1CO
DEL
DH. D E. BEX.OT .
En este establecimiento a Ja ailura de los mejoras de América y Europa, existen los baños que con mas frecuencia se emplean boy para la curaoiou de las enfermedades.
Además de las diferauíes clases de duchas, hay br-ños sulfuroso?, imitación ds los de Bau Diego, Madruga, Biróges, etc. billas mercuriale?, ¡te lodo, alcalinos aromático?, astringente?, emoliente»,-e'c.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa cou ó siu ducha.
Be aplica el tratamiento de Helmerich para Ja cura de 1» sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes.
Ira» enfermedades tratada» eou mejor éxisto hasta el dia eu e»te establecimiento han sólo las siguientes: Parálieep, epidepsia. ciertos casos de locura, ahogo, bronquitis crónica, dispesia gastralgia, diarreas crónicas estlíft miento, almorrana?, enfermedadesnerviosas del hígado, de los riñons?, congestión del oazo, enferme— dade» uel útero y de lo» ovario?, pérdidas seminale?, debilidad del apa »to geniía', reumatismo agudo crónico y sus consecuencia-, fiebre intermitente, sífilis ó enfermelad venérea eu todas sus manifestaciones, la anemia, 1» escrófula, la» consecuencias de las heridas en campaña,
PAR IE MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
11NTRAOAB UB TRAVESO.
Dia 6:
Ds Canarias en 40 di: s bg. et p. Las Palmas cap. S»r. mieuto tor. ‘.04 mu fruio» a k. Romero pae. 36
---De Portland eu 20 días bg. amr. Buzie J. Btraut
cap. Tu k tt ion. 191 con tonelería á Cay y O,.
---De N. Yoik ?n 10 utas bg. amr. Harry Verdei» cap.
ColiL s ton. 427 ocn efectos á Carr.caburu.
Dia 7:
Da Barcelona en 56 ¡lias hcu. esp. Eugenia cap. Bonet tor. 31 icon fruto» á Fabra y. Giuere?. ,
---D?N. Yoik en 14 dias b :r. amr. Cardenas cap.
Weiden lou. 329 con efectos a Hamel é hijoi.
SALIDAS.
Para N. Yoik v»p. amr. Acapulco cap. Gray.
---N. Yu.k va| . amr. Wilmington ca,. Crowell.
—N. orhaus vap. ami. Girarte» W. Lord cap. Colton
---Uailmieu bg. ami. Fmrtlla cap. Graip.
---Cárdeuas bc.¡. e»i . Lull ¡ Nu»va .e»r. R'drlguez.
---Cardenas be«. n¡ raepa Anta cap. K.uuüaen.
SOCIEDADES AN iMfflh*.
Cnjn tle AUi* ruis, lioscurntas y depósito*
«lo la sinuati.i.
J or d sposlc on del ftr. Juez de primera Insùulia del (Latrilo ue B-leu «e hace saber ai pub.'co que ua sufrido tx tra vio ei certificato uúmero 1457, de ciuco acciones de esta Institución, que pertenoileruu á D. José J. de Alcázar, ya difunto. L jque se auuncla por este medio A fiu ¡le que el que se considere cou aiguu derecha 6 dichas acciones ocuna a mauifestarlo benito de quince ¡lias; en el concepto ce que Uu-cuiriuo eso térmii o se procederá á . x pedir uu duplicano á (.¡iñubie del referida Alcázar, elcuulse remitirá a nicho Br.Juez de primtra íuelaucia de Beieu, como lo iuteresa en su ooinuuicaelou, qi.eiai do, en e»e caso, el certificato prilli 111 vo, nulo y Je ningún valor.— .dauuur. Abril 3 Je I87d.—El Secretario, José de l¡ s Uoíores Pouce.
D. Eduardo Adot con el carácter de cesionario da los herederos de D. Fernando Adot se ha presentado solicitando se expida á nombre de eate, duplicado del título de una acción que poseia de esta Sociedad, expresando que el original ha sufrido estravío. lo que se anuncia al público por éste medio durante quince días, á fiu de que los que seconsidoren asistidos do algún derecho á dicha acción ocurran á manifestarlo; eu coucep to de que trascurrido dicho término se proveerá de ¡¡u-plicadu á los referidos herederos de D. o? ernaudo Adot quedando, en ese caso, nulo y de niugun valor el titulo primitivo.—Habaua Marzu 28 de 1870.—Secretario— José de los Dolores Ponce.
(_ o¡f pan la Anónima ue ferro-rar riles de 1 alburien á fiancii-Upíritui.
Acordtdipor la Junta Directiva, eu su sesión de hoy, de conformidad cou o resuelto en la Geneia ¡le accionistas celebrada el 27 uel próxima pasado, el r¡* p rto de uu dividendo activo da 10 pg en biliatee del Bauco Kspaño!, ¡‘o no resto» de la» uutidade» disponibles ¡le! uño de 1875, se hai e saber por este in ¡dio qüe las iiquiducionesfe expediiáná favor de ios socios, que lo toa en esta fecha; y que el pago dei referido dividendo tendrá lugar rtsp« c.ivainente en la Contaduría dilaEmpreta eu esta Capjta1, calle de les O Jcios número 110, desde el )9 dei pr, sente de 11 á dos de ia tarde; y en ia Administración del Camino en Remedio», desde el 24 d*l m.Bnc, en las pío rías horas.—Habana, Abril 6 de 1876. —Ai BoOretarir, joaquia de Bous».
Compaftia de Caminos de Uierrodela Habana.
Se advierte al público que tn consideración á 1» solemnidad de los próximos días Jueves y Vieruea 8antc, uo se t>»»portarán en éiioi cargas por los ferro* carril s Je esta Empresa, á no ser animales, carruages¡ verdura?, maloju y me.iudencius de fárit corrupción.-Habana 8 de Abril de 1870.—El Adraiuistiador General, M. L. Izquierdo.
ESPECTACULOS.
CUAN TEMI DE TACOS-
X>os grandes funciones URIO O-S ACRAS.
Para el Domingo y el Mártes de la próxima ’
SEMANA MAYOR.
Descosa la Empre?» de p¡e?eDtai á el ilustrado pd1 blico de esie Capital, algunas d ¡ las piezas oléelo»8!116 música religiosa con todo el i espeto y toda ia suntuosidad que di»Ii« música requiere, lia htebo l,s mayore» esfuerzos y ra. iiúcits para reiwus un núcleo de»rii»lí'1 con U ia gran orquesta y cuerpo de coros de ámb*8 t(X;>-, capare) de saiir adelante con tal empresi’-
Nada mas léjCS de nuestro ánimo que profauarjas obra» ds los graudes maestros con temerarias mutilaciones; asi que no vacilamos er. aiim»> que las anunciadas funciones se expondrán ai púllico de uu modo que pudiera limarse nuevo eu esta,Capital.)
Et próximo Do ningo ee cantará Ja obra maestr» del inmurtal Rossini,
EL 8TABAT MA TE R ,
por las 8ras. Viscont1, Natuly de Testa y los Bree. Tirado, Testa, Groas*, Atiensa y ooro genera1.
Em orzará á las 3 eu punto.
TEATRO JJE LEHSüNDI.
Gran compañía ürico-dramdlica española.
ORAX NOVEDAD.
Para el Sábado 8 y Domingo 9. , (Domingo de Ranina) PROUKAXA.
Ei drama Sacio-Bíblico, eu 9 cuadros y en vefsV del malogrado poeta ü. Jo»é JuLan Caverr..
Eos Siete Dolores de María Santísima é Historia de Nuestro Señor Jesucristo con80 Pasión y Muerte.
Empezará á las 8 eu punte.
Imp. nun, QosiEwMß y lU?. Uií^j«íia.l.,poH