^s*r-'
‘Hs,

**OT'iSÍí''«S£
TKRjCRllA SECCION. INSPECCION DE PRESIDIOS
DÉ LA ISLA DE COBA.
Secretaría.
Terminando la contrata d«l HiimiaUtro de víveos para los ranchos de! Presidio Departamental do esta Plaza, el día 30 de Junio próximo, y debiendo pi-ocedorse á formalizar otra nueva para todo el afio económico de 1876 á 77, ha resuelto el Exorno. Sr. (¡obernudor General so saque á pública subasta, en eupi virtud y de orden del Sr. Coronal Inspector del llamo so convocan licitadores para que los que qU¡eran hacer proposiciones lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones y modelo do proposiciones aprobado por S. E. que á continuación se in-serta, en concepto (lo que la subasta tendrá lugar el dia 30 del citado mes do Junio, á las doce de su macana, en el despacho do dicho Sr. 1 impostor siluado cn el Ouartel dol Presidió.
PLLEGO QUE SE CIT A .
pliego de condiciones á que lia de sujetarse el contratista para el suministro de víveres para los ranchos itel Presidio Departamental de esta Plaza.
1<? El contratista so comprometerá á facilitar ¡,1 Presidio los víveres que á continuación so expresan, en concepto do que dichos precios se entenderán en oro ó su equivalente en Billetes del Banco al t¡i,o que el Gobierno sefiaje para sus transacclo-ncs mensual mónte, bien que el contratista estará obligado a percibirlo precisamente en la forma que el Gobierno lo satisfaga.


Por una arroba do arroz.........
Por una Idem do garbanzos......
por una id. de abicliuelas blancas.
Por una Id. de toeineta.........
Por una id. do bacalao..........
Por una libra do pimentón.......
Por una mancuerna do ajos ó cebollas............■.....i..-.-. ...
Por un quintal de fidoos........
Por una arroba de aceito efe olivas.
Por una id. do papas............
Por una id. do azúcar quebrado...
Por una id. do café moliddo....
por un quintal de jabón blanco....
Por una arroba de tasajo.......
Por una id. do sal en grano....
Por uri quintal do jabón amarillo.
Por una arroba de manteca......
Por un quintal de velas de cebo... Por una arroba do almidón do yuca. Las especias gratis.............
Pesos.	Cents,
1	50
1	50
1	35
5	50
3	
...	18
	25
10	50
4	50
. . «	85
1	25
5	75
5	
2	75
10	
5	
21	85
00	00
29 Que el término do la contrata será por todo el afio económico próximo venidero, ó sea desdo primero do Julio de mil oehocientus setenta y seis á treinta de Junio do mil ochocientos setenta y siete.
39 Quo vencido dicho plazo ol contratista estará obligado á continuar suministrando lo* víveres expresados, mientras so realiza otra nueva contrata, no pudiendo exceder dicha próroga de cuatro meses.
49 Que duranto el poríodo do su compromiso 1,0 podrá negarse á facilitar ninguno do los artículos expresados ámenos quo de cualquiera de olios no hubiere existencia en la plaza, pues do haberla el Presidio podrá adquirirlo al precio que lo encuentro áperjuicio del contratista.
59 Que todos los efectos habrán de ser do la mejor calidad, rechazando los quo no lo fueren y caso de no ser repuesto el Presidio los adquirirá cn la plaza á perjuicio del contratista.
69 Quo el contratista estará obligado á entregar lo» viveros en el Cuartel del Presidio por su cuenta con arreglo-á la papeleta que diariamente so lo remitirá firmada por el Ayudanto do guardia y visada por el Comandante, cuyas papeletas seivirán do comprobante, á su cuenta todos los meses.
7? Que el Presidio abonará ol importo de... lo
4960 pares do zapatos de baqueta cada uno.................. 1
2480cohis ó petates do lona
encerado id............... 2	25
2480 sombreros de yarey de lo» llamados do Campeche id................................. 371
29 Quo todas las referidas prendas habrán do sor de superior calidad y construcción enteramente iguales á las muestras quo están de manifiesto on la Secretara de esta Inspección, todos los dias de 11 á 3 de la tarde y en el acto del remate.
39 Que las proposiciones so harán on pliego cerrado co i sujeción á esto pliego de condiciones y quo será nulo todo lo quo no esté basado en dicho pliego.
49 Que para tomar parte ou la subasta será requisito indispensable depositar on la Caja del Presidio el 25 p.§ del valor total de cada objeto puesto á remate.
59 Quo los pliegos so entregarán en la Secretaría de esta Inspección el dia antes del remate acreditando haber hecho el depósito que marca la condlc on anterior.
69 Quo para cada servicio so formulará un pliego do proposición por separado entendiéndose quo las blusas y levitas de brigadas y escoltas, constituyen un servicio, los sombroros de jipijapa otro, los de yarey otro, los zapatos otro, los cohis otro, y finalmente, las csquifacionos, mantas y chaquetones otro.
79 Que si hubiere dos ó mas proposiciones iguales so abrirá entro los autores de ellas puja verbal á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose al que mejores ventajas afrezca-
89 Que la adjudicación on todo caso será en calidad de ínterin y rio tendrá valor hasta que haya sido aprobada por la superioridad.
99 Que realizada la contrata, el contratista de cada servicio estará obligado á hacer la entrega de los objetos contratados en tros datas, la primera á los veinte días de aprobada por la superioridad, la segunda á los diez dias siguientes y la tercera á otros diez días ó sea en un período de cuarenta dias.
10.	Su depósito quedará on garantía del cumplimiento do esta obligación y sifaltaro a cualquiera de dichas entregas el Presidio tendrá derecho de adquirir las prendas do referencia on la Plaza, á perjuicio del contratista satisfaciendo del depósito la diferencia de precios sin perjuicio de las responsabilidades civiles quo por ellos puedan originarse.
11.	Que los pagos so harán tan luego como las cuentas se hubiesen presentado y aprobado, por la superioridad; cuyo plazo no excederá do cuarenta dias.
MODELO DE PEO POSICIONES.
D. N. N.....vecino y del comercio do esta Ciu-
dad, ontorado por los anuncios publicados en (tal periódico) y dol pliego do condiciones se compromete á facilitar (tal efecto) por el precio de (tanto'' con el beneficio do (tanto) habiendo hecho el depósito correspondiente.
[fecha y firma del interesado.]
Habana 31 de Mayo do 1876.—El Comandante, Capitán Secretario, Manuel Bravo.
I
de 41 años de edad y Vecino de San. Nicolás número 92 queda invalidada por haber sufrido extravío y provisto de otra.—Habana 27 de Mayo de 1876.—Domingo Prado.
C ¡ >u ridonda
Militar dt Marina y puerto de la Habana,
Capitaiva dt
^¡oOelfu liviana.
El Ayudante Militar de Marina del distrito v Trozo de Castro Urdíales Capitán del puerto y Fiscal de una sumaria.
En uso da la? facultades quo me conceden las Ordenanzas de la Armad i p >r el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto y pregón al ex-aduanero carlista Agustín Sin Martin de S. Pedro Abanto quo marchó á las posesión-s ultramarinas para que dentro del término de sesenta dias á contar desde la fecha de la inserción de este edicto se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que contra él resultan en la sumaria que me hallo instruyendo por la sustraciou de los efectos de s Iva mentó del buque náufrago «Do? Amigos» entre ellos una cadena eou su ancla que tenía depositados en el pueblo de S. Julián de Muzquiz el Alcalde D. Cosme Kehavarría el mes de Febrero de mil ochocientos setenta y cinco los cuales con motivo de estar ese país ocupado por los carlistas no se pudieron trasladar á (lastro á su debido tiempo 6 impidién-
Queda sin valor la cédula de comensal número 638 que en 23 de Abril do 1874 se le expidió á la morena Angela Santollo, natural de la Habana soltera, costurera de 23 años y vecina de Salud núm. 35 por haberle dado un duplicado por extravío de la expresada.—Habana 22 de Mayo de 1876.—Domingo Prado.
Quedan sin efecto las cédulas expedidas el año 1874 con los números 4209, 4210 y 4211 de comensal expedidas á DI Gertrudis Igoza y Fajardo natural de esta de 20 años casada, DI Gabriela id. id. de 16 añ(>3 y Di Francisca id. id., solteras á quienes en esta fecha se les nrovee de duplicadas por extravío de la anteriores.— Habana 2i de Mayo de 1876.—Domingo Prado.
Inspección de vigilancia del 6? distrito.
La cédula número 5211 do comensal expedida por la Inspección del tercer distrito en 21 e Noviembre de 187> á favor de D. José de la Torre y González, natural de Asturias, soltero, dependiente de 16 años ha sufrido extravio. Y pira su invalidación por la Gaceta lioial libro la presente.—Habana Junio ü de 1876.—P. O.—Manuel Guiseñen.
Orden de la pazo. del 12 de Junio ce 1376.
íSeJ vedo > ■ re (1 13.
Jef •'tedia.— 1). J ¡sé H'i fh, (J manda ote t Tcor
jefe del H¡|,""<>11 lie Pillad».
P.rad”.—Terror Baltiiteu de Voli’tifnti ir.
(test ¡' le o,.i Pi foe pe. A*'ideifü á pie.
fuerte número 4.—'Vun -aflús tfe (tesa* Blanca.
M eitrsnz!.— R gimiendo Montad • Ani br.a de Voluu’a'io .
<in*rdia del Rauco Kq-afiob Guias del ('»pitan G‘U‘ei
Id ni de la Audiencia — V infita de í'linne). virria.
Idem del ( u iitel de Maitéri .— t'oinu .r.ia 'el barrio del Prfnc'pp.
Fai.d¡ll»-.— B gimen o O *>■*• 1 í > ViMuetetiné.
Item lema d*’1 Mente y su u<- a del Castido de Alares.— tí <’omn¡ fifi' del orsne • r:i ■.
Mespii»'. — l» l>oin'n-m Marfiles Monten, ( imitan d i i'»n s o o I 's recetor.
E í'oiou 1 Kaigt-n o M yor.—Rsc: iV.
Colegio de Corro *«»■ s y r oi:ii-ios co> íierci.» los «le la Habana
■ caMBKK
Retasados en 250 peso? oro cada uno de los negros Hilario, lucumí como de 5 > años y fjilVerio, arará como de 52 embargados para el cobro’dol impuesto del lo p. g que adeuda o! ingenio «Vuestra Sra. dol Gánnen» propiedad de D. Francisco .1 aviar Pe troso anuncio para el 19 del corriente á las doce de su dia y á las puer-ias de esta Casa < 'ousistorial para que tenga lugar la subasta según ha tenido á bien dispone*- el Sr. Teniente Gobernador Presidente.—Cárdenas Junio 7 de 1S76.— El Secretario, Joso Treserra.
í Nomina!,
Mad riil........................’
Bare'-1 vi a.................. |
Stinw.r tei................— i
Biibn.......................
San Sebastian...............
ótiz. .......	.............
Grilla ........... .......„
Tras olazas di» E.rpaha...,
Li oerr-'ol...............
Liverp so p*>gf oli Léne
B-ì sten.........
Bristol pag? en
f Yfìf>Ìli. ^	...
4 astre « uva?
(4 rr-MIOCR ....
Green 1 ette Hau biitg'*. ...
Paris .........
Hivre . ..
Havre * **sr»>i«
Vir r»e la....
Vt« »sei, a pagaderoen Paris... i ? 3 P.
.éndrep.... or 1 iAìi ire».. Noi-'
15[ á 152 P.
V. 1. ì ? 1 i)
— I
I
.....	..	.	dolo el referido Agustín Saú Martin como encargado
suministrado por mensualidades vencidas de»tro do (ie |¡i fuerza de aduaneros que allí había para luego Helo* quince dias del mes siguiente.	| várselos y venderlos; apercibió adole que si no compa-
89 Quo las proposiciones se harán on pliego reciese dentro del término señalarlo le parará el per-cerrado con stijocion á estas condiclonos debiendo juicio que haya lugar.—Castro Urdíales á 21 dia? de
efectuarse la presentación do dicho pliego el día an- J y para que tenga tugar lo solicitado libro la prêtes del remato en la Soorotaría do esta Inspección. ! sente.— Habana .Mayo 31 de 1876.—Rafael Muñoz.
99 Quo la contrata so adjudicará provisional- I	-----
monto al quomojoros proposiciones hiciere á favor ! Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, .i i,*o)„KiA»;...;».,i,.tNiwina to	! llamo y emplazo á Guillermo Villar, hijo do Fermín y
del Establee.miento y de sús io.ulos y si >«soltasen de Ma¿uelHf natural de Filip'na, soltero, de treinta y
dos o mas proposiciones iguales so ahina, puja a la do3 ujq9 deedad, matricu'adoy tripulante del Bergaii-llanu por espacio de diez minutos outre los propo- tía español «Juliana» para quo dentro dol término do sitores que empaten,-quedando la adjudicación defi- treinta dias contados desde esta fecha coinpare/.ca en nitiVa pendiente de la aprobación del Exorno. Sr. ! esta dependencia ádescargarse de la culpa que le resul-
A ,,_........i 1	. ta en causa queso le sigue por deserción del meuciona-
Goberuador General	. do buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad-
10. Quo el contratista depositara cu la caja raini8tr.irácunopliJajusticia.—Habana Abril 11 de 1876. del Presidio 1500 pesos billetes do Banco quo im- —Francisco Dueñas,-Por su mandado, Rafael Muñoz, porta próximamente' al 25 p.§ dol suministro de 1	---
uo mes como garantía al cumplimiento de su com-i Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito 0	1	llamo y emplazo á los individuos que á continuación
.....	se expresan para que dentro dol término de treinta
Que no se admitirá ningún pliego quo no dias contados desde esta fecha comparezcan en esta de-
pronnso
119
venga acompañado del recibo de babor depositado pendencia á descargarse de la culpa que les resulta eti en la Coja del Presidio la cantidad de 500 pesos bi- causa que se les siguo por deserción <
lotes que se devolverá en el acto del remato á aqueles que no resulten rematadores.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N...vecino y del comeroio do esta ciu-
dad, enterado del anuncio y pliego do condiciones.
publicado en [aquí el título del periódico] de [tal Comandancia General de Varilla del Apostadero de
le la barca española «María,» seguro? lie que si así lo’hicieren seles oirá y administrará cumplida justicia. Pedro Tousa, hijo de José y de Juana, natural de Manila, de treinta y seis años de edad y matriculado de esta provincia. Francisco Lorenzo Vila, natural de Lastrada provincia de Pontevedra y de quince años de e bul.—Habana Abril 10 da ÍS7(i —francisco Dueñas.—Por sil mandado, Rafael Muñoz.
dia] ino comprometo con sujeción al misino á suministrar los víveres pura los ranchos del Presidio do vita Plaza á los precios siguientes con tal beneficio,'—Habana [aquí la fecha].
(firma del proponente.)
lì aban a 31 do Mayo de 187G.—El Comandante, Capitan Secretario.—Manuel Bravo.
ii&stielLo'por, ol Exorno. Sr. Gobernador General se saque á pública subasta el remato para la provisión del vestuario y equipo do los brigadas, y escolias, penados y reclusos do toda la Isla en el próximo ejercicio de 1876 á 77, y aprobado por S. E. ol pliego de condiciones á que:lia de sujotarso dicho remate el Sr. Coronel Inspector del Ramo ha dispuosto cu cumplimiento do lo mandado por la superioridad sefconovoquon licitadores por medio de ios periódicos (lo esta capital fijando para dicho acto el dia 30 bel «.es de Junio próximo quo tendrá lugar en el ‘'«»puche do dicho Sr., situado on el Cuartel del Presidio á las doce en puntó de su mañana para (pío los que quiéran hacer proposiciones acudan á la ".ora citada, para lo cual so insertan á continuación el pliego de condiciones y modelo de proposiciones.
PLIEGO QUE SE CITA.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate en pública subasta de las prendas de vestuario y equipo para los brigadas y escoltas, penad os y reclusos de los Presidios de esta Isla y la de Pinos en el ejercí-cío de 1876 á 77.
19 So saca á remato on solemne y blica subasta po*<el término de treinta días los- eioetos’quo a continuación so expresan,rá los tipos que se marcan en billetes del Banco mas el aumento del 60 p.§
a saber:
62 levitas para Brigadas de
dril cazador cada una.....
«2 blusas para Escoltas do
*<1. cada id ............
127 sombreros de jipipapa pa-
' a los mismos...........
J920 Esquiíáclon compuesta de blusay pantalón de Rusia ( icl.. ...................
3180 mantas ó frazadas do la-
"a éad& una..............
180 chaquetones do halleta Cad» uno...................
Precios en 1 filetes del Banco.
Pesos.	Cents.
4	50
1	50
3	37 h
1	37 i
1	...
1	50
la Habana
Don José Guerra y Maclas Teniente de Navio de 1? clase de la Armada y Fiscal de una causa.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y ero plazo á D. Jiusebio Rodríguez Cabello Contador de tragnlu suspenso de empleo para que en el término de nueve dias á contar de esta fecha so pre-en te en el cañonero Cauto con objeto de prestar una declaración.—Habana 29 de Mayo de ¡876.—El Fiscal, José Guerra y Alacias.—Por su mandato, Francisco Rodríguez Trujillo.
Gobierno Militar do la Habana.
Habiendo obtenido pasaporte para el extranjero D. Simón Crespo, pro le re uto que fuó del resguardo de Cárdenas, contra el que recaen sospechas de complicidad en la sumaria (pie instruyo por contrabando y fraude en la Aduana de dicha ciudad en los dias 22 ai 24 ele Abril último, y usando do la jurisdicción que el Rey nuestro Sr. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas a li s Oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por este primer edic to y pregón al ex presan ó D. Simón Crespo, señaiáudo Je de rejas adentro la Cárcel nacional de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente delitro del término de treinta dias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de uo comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciar i en rebeldía por el Conjejo de guerra siu ma llamarle ni emplazarle, por ser asi la voluntad de S. AL—Fíjese y publiques« este edicto para que llegue á notici i de todos.—Habana a de Junio de 1S76.—Joaquín Recaño,— Por mandato de W. Siía., Diego Gallardo, Secretario.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.
Necesitándose adquirir 80) alfonsinas é igual número de pantalones, camisas, calzoncillos, zapatas y spmbreros se convoca á primera, pública y formal licitación á cuantos interese li construcción de esas prendas para que en el término de 15 (lias yá contar desde la fecha de la publicación de este anuncio presenten sus proposiciones ajustadas al modelo y pliego de condiciones quo estará de manifiesto cn los dias uo festivos y en las horas de once á cuatro de la tardo en la Dirección Sub-inspeceion del Cuerpo de Sanidad Militar si'a en la planta baja del Hotel Militar.—El Jefe del Detall, José Martínez.
Inspección de vigilancia del 4? distrito
Queda sin efecto la cédula de comensal núm. 3860 exi.edida el año 1873 á D. Mamerto Monde! y Villa natural déla Habana soltero, de 19 años por haberle dado un duplicado por extravío do la anterior.—Haba-na23 do iMayo de 1870.—Domingo i rado.
Queda sin valor la cédula de cabeza de familia número 380 expedida en 22 de Enero de 1874 á J). Diego F0119 Abolí natural de Gerona soltero, comercio de 26 años la cual ha sufrido extravío. - Habana 31 de Mayo de 1876.—Domiugo Prado.
La cédula de cabeza do familia número 187 expedida en 13 de Febrero del año 1675 á favor de D. Ramón García Quijano natural de Güines, casado, empleado,
Burdens............
Bordee» i
Neiite»....
'Jantes DMradero
V anoy.....
Nancy oauradern \ r»)Peres.......
pero» ,>■>»’
Vf » V e.vt .
Rnr*. n.......
B,<>,„. r. 'HK0
B< !m ore........
D*ttin*(..
p* »„,«/.(
Fils.ie'i ^ *,/
New Ol ieaaa < >'•'*?», ► -,,at Mobil». ........
f -1. ,.	y
Portland ...... ..
Por;'»« i pac1'«
a rigor ..........
i •iimii . pag? «n
1er»	• en	¡»svi ?„
‘p>	en	Baris.„
*rn f	M» 1	L-'n-r
I
P N . Yo"
i S • ■*’
1
I
\ .
____ i	Currency.
Vf »... i 7 i 74 11 (• *’.
.. ... i » 8jj I>. (.0 t, v.
Yod I	(Ire.
....... ¡si ?! r. to i,v.
I •;..	rt 4 I . C|v.
N. V'Tl! i
Vori:
en N Vorl<
R'Cefi(Jer<|;la o:
W« ..-real......................
Ventrasi, IVH»" *i New V r'
Bri -tel .. . ..................
Br »r ». ixtr"«»! Cf . VVe tr ..
V? 1 jn 1 r» <yt A n
"eHudnc v>n pagfon N York,
EI 17 del corriente mes á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial tendrá lugar la, subasta do los negros Alfonso y Pelayo, congos de 32 y 29 años respectivamente, embargados áD. Domingo Herrera para pago del primer trimestre del impuesto del 15 p. g do su ingenio «Conquista» ubicado en Cimarrones los cuales han sido justipreciados cada uno de ellos en 900 pesos oro.
Lo que de orden del >'r. Presidente hago saber para general conocimiento.—Cárdenas Junio 7 de 1876.— El Secretario, José Treserra.
Embargada para ol abono del primer trimestre del impuesto del 15 p. § que adeuda el ingenio «Central Anita» de D. José Afa/.a Rivas media caballería de tierra de las del area de dicho ingenio justipreciada en 750 pesos oro v que linda por e N. y Ó. con el fundo, por el iS. con D. Francisco Collazo y por el E. con D. José Antonio Sanche/., hallándose por estos dos últimos cercadas de pillas; el ¡ár. Teniente Gobernador Presidenta se lia servido mandar haga público que el dia 28 dol corriente mes á las doce do su día y á las puertas de esta Casa Consistorial tendrá lugar la subasta en el mejor postor.-Cárdouas Junio 7 de i876.-José Treserra.
De órdeu del Sr. 'Poniente Gobernador Presidente hago saber haberse servido fijar el 27 del corriente mes á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial para que te .ga lugar la subasta de una caballería de tierra de las del area del potrero «San Antonio» ubicado eu Laguuillas y perteneciente á los herederos de 14. José Alejo Oontréras la cua¡ lia sido justipreciada para pago del primer trimestre del impuesto del 15 )i. | eu 1750 pesos oro y linda por el N. y E. con el fundo por el S. con el camino real que conduce á Coutreras y por el O. cou tierras de Sotolongo, advirtiendo se llalla cercada de piedras por el lindero S. y no comprende el justiprecio la cepa de caña por pertenecer al arrendatario D. José Maza Rivas.—Cárdenas Junio 7 de 187ii.—El Secret irio, José Treserra.
Retasadas en 1750 pesos oro las dos y media caballerías do tierra de que se compone el sitio tejar «Sti. Isabel» de D. Ramón Menendez ubicado en el partido de Guamutas y embargado para el pago del impuesto del 15 p. 2; el rtr. Teniente Gobernador Presidente se lia servido señalar el 28 del corriente mes á las doce de su dia y á ias puertas de esta Casa Consistorial para que tenga lugar la subasta en el mejor p istor.—Cárdenas Junio 7 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
■’fl* (»X . p*v' fra •»••!» fo'i.. vr in»! fort r»/ »ti N.
«e New Ycrk. |
On»
■'»I cufio (>(•) n Descui uto meri ai ti'
i N. V ,rV j
f \br:é ¡5 U
fio...........■! 8o (•	24
i i 117:} I*. ' -Ri1.......... H) » 12 »ni:
1 ‘84 le
UpUpll-1 i ta! de
12 snmP
«o < V» * c?D>r-«•* .1»' c’m'HH)*.
AM ino Y rtCCÏO.V K s.
R. de I4u*(am»i!te y 1'. Juan Gair’ga
11E
Kr, P. Jm é y Caibonel1.
I F. Fl'UTOS,
S». D. J' »é ( rut» y I). Federilo Meger ni x Co « '"»i l'. Aseos «. Pere .
Vi ta I» coni o ni ceion del i'o'ei»1«! V. K ('ll“lie«. >» lun a le G 'Cierno lin a ’mit' '<> i > 1 il» »n d-pendiente iiuxi i»r i>. Vanne: l’r» m ¡ ■ e .
I (»bann 12 '<■ Jarro de 1876 — Kl Kfndieo O 'n !'■ Tiai eer.
liar de!
Félix de
i U sudón
o<o y Kii-
lgn fi-
ll
bilAim SIICCIOY.
OFICINAS I>KL INTFRrOO.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
Aprobados por el Kxemn. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones do los arbitrios y servicios de este distrito municipal correspondientes al afio económico de 187 ! á 1877, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo cou la [lustre Corporación, so lia servido disponer que por este medio se convoquen licitadores; en la inteligencia que el acto de bis remates tendí* t efecto en esta Oasa ('apitiilaEol dia 22 del rresonte mes á las 12 en punto de su mañana por ante sección 3’.* de este Ayuntamiento.
Loa pliegos de condiciones para dichos remates se hallarán de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo á disposición del público, á fin de que se enteren de todas las condiciones que en los inistn >s se estipulan así como de las demás formalidades que se necesitan practicar por parte do los licitadores al presentar en esta Secretaría los pliegos cerrados; bien entendido que los servicios (le limpieza y alumbrado DÚbiico de aceite se entenderán por el término de dos años y los de los arbitrios por el de uno.
Los arbitrios á que se lia hecho referencia son los siguientes.
Marca de carruajes bajo ol tipo de 1600 poso3 anual y fianza de 150 pesos.
Vendedores ambulantes tipo de 800 posos y fianza de 100 pesos.
Puestos públicos tipo de 380 pesos y lianza 75 pesos.
l idias de gallos tipos do 400 pesos y fianza de 100 pesos.
El servicio de limpieza pública bajo el tipo de 2500
Ayudantía de Marina de Bahía-Honda.
Don José María Mallo Teniente de Navio graduado
Ayudante del distrito de Bahía-Honda.
Encontrándose eu deposito 16 alfardoues, una perdía y una verga las primera? de 9 á lo varas largo, 10 pulgadas ancho y ocho pulgadas grueso y la percha de 60 piés largo y 32 pulgadas diámetro cou la marca W. Todo lo (pie ha sido arrojado por la mar y recogido por varios individuos en bu aguas de este Puerto y Rada del Morrillo, lie dispuesto que p >r edicto? y en treinta números de lo? periódicos oficiales se anuncio al público el referido hallazgo, para que las personas que se créan cou derecho á dicha? ¡i¡o(as ocurran á deduc irlo bien entendido que, trascurrido el término prefijado se procederá según previene el artículo 2i)Sdelains-truccion de 4 de lutiio de IS73.—Bahía-Honda Majo 1. ° de i 876.—José María Mao.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
De Orden del Sr. Gobernador Presidente y por acuerdo del Ilustre Cuerpo hago saber al público, que resultando vacante la plaza de Secretario de Cabildo por fallecimiento del que la servía se convocan por edictos, en la Aurora de esta ciudad y Gaceta oficial do la Habana por el término de 30 dias contados desdo esta fechadlos aspirantes que deseen optar al destino, conforme al inciso tercero del artículo 58 capítulo IV del Real decreto sobre la organización y régimen de los Ayuntamientos do la Isla do 10 (le Setiembre de 1859 y en armonía del Decreto del Gobierno General de la Isla de 25 de Junio de 1875, publicado en la Gaceta de 2 de Julio del mismo, por el que, on su artículo 3? se previene que los aspirantes presenten sus solicitudes acompañadas de una certificación de la policía que justifique su vida y costumbres y de sus hojas de servicio respectivas certificadas por el Jefe de ias oficinas eu que hayan servido últimamente á ser posible, ó por los Administradores de Hacienda en la localidad, cuyos documentos serán visados por el Goberua lor ó Teniente Gobernador del punto á que el Ayuutamieu-to corresponda; advirtiendo que para el viórnes 14 de Julio próximo deberán estar reunidas las solicitudes en esta Secretaría, á fin de dar cuenta en la sesión que á las 8 ále la mañana del mismo célebre la Ilustre Corporación y en la que tendrá efecto la propuesta en terna que debe elevarse al Gobierno General para el nombramiento del ([uo lia de desempeñar la plaza
Y en cumplimiento de lo ordenado, pongo el presente para general conocimietit> y demás efectos.— Matanzas 3 de Jimio de 1876.—.El Secretario accidental, Oficial primero, Francisco Domínguez AI.
ilustro Ayuntamiento ue Guanajay.
Habiendo solicitado el Ldo. D. Pablo Herrera y Jiménez la plaza de médico municipal de esta villa y su partido rural, vacante eu la actualidad, lie dispuesto do acuerdo cou el Ilustre Ayuntamiento, la convocatoria prevenida en el articulo diez del Decreto del Gobierno General de -4 de Agosto de 1871; á fin de que los Sres. facultativos que también deseen ocupar dicha plaza, ocurran Don sus solicitudes documentadas á esta Presidencia en el término de quince uias á contar desdo * 1 de la publicación del preseute.—Guanajay 5 do Junio de 1876.—Cándido la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Sta. María del Rosario.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad las plaza? (le médicos municipales de esta ciudad y del partido de Managua que so hallan, provista la primera interinamente y vacante la última, este Ilustre Ayuntamiento piévia la autorización del superior Gobierno, lia acordado que por 30 números consecutivos do la Gaceta oficial y con término de un mes, contado desdo ia fecha, se convoque á Jos profesores que aspiren á outenerlas, para que dentro del plazo prefijado preseuten sus solicitudes al Sr. Píese leu te, acompañadas de los documentos oue justifiquen su aptitud legal, méritos y servicios qua tengin presta los, extendidas eu papel del sello S?; eu inteligencia de que los que resulten elegidos, dlsfruttrán el sueldo de 7)9 p3so? aquale? y contraerán las obligaciones detalladas ou los superiores decretos de 21 ile Agosto y 31 d > Octubre de 1871.—Y cumpliendo lo mandado por el Sr. Teniente Gobernador Presidente, libro la presente para su inserción en la Gaceta.—Sta. María del Rosario 5 de Junio do 1876.—Lorenzo Romero, Secretario.
Ayuntamiento de San Antonio.
Secretaría.
No habiendo t mido lugar la subasta d ! 6.10
ari* o nge-
Condiciones u®	lomadas del decreto su-
perior de 24 de Ago*st. , l8‘'•
Art. 2? Las obligac> ,hes. d» lo? facultativos que acepten estas plazas serán asistir gratuitamente á las familias pobre? á domicilio, hai?«1' la? operaciones quirúrgica? necesaria? y a lemás auxiliar á los juzgados en todos los casos los médicos legales que ocurrati dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos como en informes y autopsias.
Nota: que en el presupuesto tienen consignados cada una seiscientos p esos oro 6 su equivalente en billetes.
Otra: que pueden devengar la gratificación asignada á los vacunadore?.
Ilustro Ayuntamiento de Bahía-Honda.
Habiéndose dignado el Excmo. Sr. Gobernador General aprobar los pliegos de condiciones para subastarlos servicios de alumbrado público de esta cabecera y Oasa Consistorial y manutención de emancipados, cimarrones y presos trauseuntes durante el año económico próximo venidero de 1876 á 77, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente, señalar para dichos remates el dia treinta del actual á las doce de.,su mañana en esta Sala Capitular.
Los pliegos do condiciones y modelo de proposiciones se hallarán de manifiesto ¿n la Secretaria de este Ayuntamiento todos lo? dias hábiles de 10 á 3 de la tarde.
Lo que *e anuncia por este medio para mayor concurrencia de licitadores.—Bahía-Honda 2 de Junio de 1876.—El Secretario, José Aizcorbe.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Do érden del Sr. Teniente Gobernador Presidente bago saber haberse servido señalar el 20 del mes actual parala subasta de una caballería de tierra del sitio Cieneguita ubicado en Guamutas de D. Rafael Vargas la cuai linda por el N. con la casa ib* vivienda eu cuyo rumbo linda por otro sitio de D. Simón Vargas por el S. y l£. cou tierras del fundo y por el O. con el Sr. Marqués de la Real Proclamación y ha sido valorada por sus condiciones en cien pe-os oro rara con su producto satisfacer el impuesto del 15 p. g.—• Cárdenas Junio 10 de 1876.—El Secretario, José l’reserra.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
D. José Rodríguez Ayala vecino de esta villa, ha solicitado el registro de una mina de asfalto que se halla en terreno? de I). José Alfonso y l> José de J Pórtela partido ríe Guayabal en este distrito con el nombre de «S. José,» y al efecto h » hecho la designación siguiente.-nSe tendrá por punto di* partida id centro del citado pozo fijado por medio de nos visuales, una ilo N. cuarenta y cuatro grados O. á la casa ó bohío mas al O. de l s de D Antonio Guzman, y la otra visual de O. diez grados N. á la casa vivienda de la nina «Constancia. —D/sde el referido punto so tomará la distancia de cien metros en dirección N. cuaren ta y un grados hasta la estaca ó mojon E. de la mina colindante é sea el mojon del medio (le los tres que forman la lima E. de las dos pertenencia?, que constituyen la citad;» mina «Constancia,» desde este mojon se tomarán quinientos metros de N. y quinientos al S. y desde lo» extremos de esta? dos lineas otras (los perpendiculares en dirección E. de trescientos msta-os; juedarido así bien determinado ol espacio de terreno que comprenden á las dos pertenencias que se solicitan. » Y conforme á lo dispuesto en el artículo 24 del Real decreto robre minería, se hace saber por esto medio á fin de que los que »o crean con derecho á recia mar, presenten sus oposiciones dentro del término de sesenta dias, quo marca dicho artículo ante esta Tenencia de Gobierno.—Guanajay Abril 29 de 1876.—
C.	la Torre.
Ayudantía de Marina de Regla.
D.	Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante Alllitar de la misma do este distrito.
En la sumaria que instruyo en averiguación de saberse el autor ó autores del hurto de cinco euoérauo?, tres motones y tres gafas de hierro, de la propiedad de D. Gorman M. García, verificado cn la madrugada del
ia 2r> do Diciembre del año próximo pasado y cuyos efectos fueron capturados por una pareja del Batallón del Orden Público eu un coche (te alquiler cou el núm. 940 y conducía un individuo desconocido quo vestía pantalón de dril oscuro, el cual emprendió la fuga tan luego se presentó la indicad » pareja; hu lia dispuesto, que por medio (le los periódico.? do la capital y por el término de tres dias consecutivos se cito, llame y emplace al citado individuo desconocido, para que "se presente en la cárcel pública de la Habana, á descargarse de laculpaque le resulta eu el mencionado hurto, seguro que se le oirá y administrará justicia y de no ve ■filiarlo será considerado rebelde y contumaz, sufriendo las consecuencias y perjuicios consiguientes ¡i ose delito,—Regla y Mayo 13 de 1876.—Juan M. Butler.— Por mandado de S. ¡árxa., El Secretario de causa, Félix Santisteban.
has aproximadamente, y 10 ) cuarterola? miel d I nio «Constancia» de Güira d; Miteni anunciada para ¡el dia 19 de Marzo último por faltada licitadores, «e •suca á segni»da subast » dici» >s artículo? p ira el próxi-j rao viérn -s 9 del actual y hora (le nueve ou punto (le mañana, en la Casa Consistoria1, bajo el tipo do tres
¡ reates y medio fuertes oro 1» arrobide azúcar y
is
pesos anuales y fianza de z60 pesos
El’servició de alumbrado público de aceite de car- I posos también oro cada cu irterola de miel, híh enva-bon bajo el tipo do seis y medio centavos de pesos illa- mcs; ol precio de ostos o? do un doblon oro o id i bocoy ó r os por cada luz (te dioho alumbrado y fianza do 400 cuarterola que exista en el ingenio1 L » flinza provi-pesos.—Regla y Junio 8 do 187-1.—El Secretario, Feli- stenal será de 20) p (sos oro ó 400 en biltotos «leí Banco pe Pérez.	Español.—San Antonio Junio 3 de 1876.—José Vuz
quez López.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretarla.
En los expedientes de apremio seguidos contra D.
Ilustro AyuntamientoMe Bejucal
Debiendo proceder.se al remate de un sitio (le la-Nicolás de Cárdenas y Ortegi» en cobro de los impues- bor ubicado en la jjxrisdioclon de S. Antonio do los tos extraordinarios del lu y 15 p. g, ha dispuesto el Sr. B ulos nombrado «Li Luis »,» retasad > en cuatro mil Teniente Gobernador Presidente de este Ilustre Ayun- pesos oro el erial reconoce ciento ochenta, de un i m-tamiento que el dia 23 del corriente ¡i las doce de su puestoydo una c isa situ 11» en esta ciudad, calle de
la P'asa de Armas número 1 > y antes 6 (seis) retasada en dosmil y dooientos paso? oro, so anuncia por e?t
mañana y en las puertas de la casa de Gobierno se ve- la rittque el remate (te dos y media caballerías de tierra en correspondientes al ingenio «.San Rafael» ubicado en el partido de la Cataliua; cuyos terrenos han sido tasados eu tres mil pesos en oro, libre de graváruen.
Lo que se anuncia eu la Gaceta oficial por tres números consecutivos eu cumplimiento de lo dispuesto.— Güines y Junio 7 do 1876.—El Secretario Contador, José Gundiau.
medio pa a el que quiera hacer, prop nielónos acu la á la subasta que ha da tener efecto d 39 del mes próxim o entrante, cu las puertas de est » Casa Consistorial y á la hora ile costumbre.—Bejucal y Mayo 27 de 1370.— Hipólito Arnau.
Ayuntamiento de Cárdenas,
El tír. Teniente Gobernador l’residento se ha servido d sponer que el 26 del corriente mes á las 12 de su (lia y á las puertas de es a Casa Consistorial tenga efecto lu subasta de una caballería do tierra sembrada de caña de las del area de las del ingenio «Alicia» que queda al Este del batey lindando por dicho rumbo con terrenos de la zona del ferro-carril del Júearo y por los otro.? tres puntos cardinales cou el fundo la cual juntamente con la cepa y exclusión del censo ha sido valora-daen 2700peso.? oro para pago del impuesto (¡el primer trimestre del 15 p. g del citado ingenio propiedad de I). Andrés de la Torre. La hago saber á los efectos indicados.—cárdenas J unió 7 de 1676.—El .Secretario, José Treserra.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha ser vido disponer se convoque por medí > de los pifió líeos locales y de la Gaceta ile la H ib ma, á lor? facultativos á quienes intere-e d.xemoeñ ir lux plaza? de mé dicos municipales de los partidos de Amaro, Alvares, Calabazar, Quemado de Guiñes y R nacho Veloz, ba| o las condiciones que sigilen; á fin de que dentro d término de treinta (lias que vencerán el 27 do Junte próximo entrante, presenten sus solicitudes par escri to en papel del sello octavo, y se puedan olov i inte mada? á la Superioridad.
Y do órden de -S. Sría , para que tenga a debida publicidad se inserta el presente en «El Co noreio» «El Ságuu» y la «Gaceta.»
S igua la Grande 26 de M»yo de 1376. — EL Secreta rio Contador, Juan J. de Saray.
Don Juan María Butler y Hurtado (le Mendoza Co mandante (le Infantería de Marina y Ayudante do la misma en este distrito. &c. &o.
Hallándome instruyendo diligencias sumarias eu averiguación dol origen del incendio ocurrid > en el ipor re marcador Qitcnia en la noche del (lia 27 del corriente m*s, el cu il se hallaba atracad » frente al almacén de aguardientes de los Sres. Villa ó Hijos en e»te litoral; lie dispuesto que por medio de diez Húmeos consecutivos do los periódico? Gaceta do Gobierno y Diario de la Manua de la capital, se coinvoquen á todas las personas que puedan tener conocimiento del predicho origen, para que se presenten en este juzgado á declararlo; seguros de prestar un importante seriólo á la pronta y reota administración de justicia y la vindicta pública.—Regla y Mayo 59 de 1876.— uau María Butler.
Habie ido aparecido dotante en el mar, en la costa de Guauubo, punto nombra lo el Hincón, varias piezas le m i lera de pin > sin ux irc.i ni señal alguna, la? cuales miden en su t >tal cinco mil quintenros ochenta y ocho p esoúbieo?, hallándose parte do la? m onciou idus piezas en mal estado, he dispuesto, se avise al público su salvamento por medio do lo? psrtód.oos do la capi-al y por ol término do irjiix:, i diao >u objeto de que, l qiie se consi loro con iterpc.i) lien» ni i ten, so presóme ou esta Ayudantía á reclamarlo fijándose cedulones eu lo? punto? mis cono añilo? de oste poblado, cop el expresado objeto. — Regla y Mayo ó. de 1876. -Juan ú. Butler.—Por mándalo do.6. Beta., El típcrularh» do Causas, Félix .Santisteban.
			!|\TA "•UCC	ION.		
			A U fu -.			
Eu r	li ’O	ì r* V	Mule y «ìo.rt il > M'i	o ú'H	ào	»'echi,', ,-|
ÍU/íÜH'Im	ie p	Im,	? » » » m *1*1 <t i	-I rilo d	i .1 O	^n'Mnr ;t
en f m ii'l(	<'e	fpiit	1 ra á la hocieitad	de G	•U’I*	IO V t illé.
1 te l 1 O fil i	mio	li»a	MC-I p’M'/n, notili!/	mi-lo «	orni	* h no a i *.
\ lit Ilio	<•. *	e T	-Il- i ia, comi-re ai	ÍO ilfì	'►i •	capii-il v
en piovi	1,-01	•i» d	i i!iii » rfMiit » y	TUO UO	Mi	yo prot -
.ti > IG».Ui	’ 1* I	Boftel	u pura la , ilion	i;* ilio	1«VJ *.	-li i d
nor* e	um e	.♦i«#	y un V j ile	J u' lo	IU Ó	uh » il 0 8
»rilo de	di inufi i		ntt f ii l*i km ! ’i <1*; H	i lie e	iii	*! i e fari di»
JU/.i.?* 1°»	H’ IO	•U I	n < Hip ii“ NèptOr»	i »»finit	ro	(iniio no-
VteClri V	iov,	•lo (J	ilo |(V ho i Ics nere	edore.s	nur»	% uuè ì’mìs-
i o pur <	11H !	Il •	t • «Yj* r /i»** '! » • 1	rupie	a oit	*4 11 1 ♦ 8 ^“11
omier brif<t?UJ		l*‘, G	11 i h i u 11* h £ o 11 * ; i u <	le qua	o*	il'- veliti •
■ •♦»rio les	Hr*r* *		ì pel ¡uici i qua eil	uerrch	o h	y h )u tra r.
Y p .ra s	o ii			-»1 ufi	(lai	< x-ii ilo <*!
i re ente	h	bio	a J UHI » 9 1 • 1676.	Aatoi	!«• t	'. Tdteili
R Mirigli	7 lJ	r |> V.			A	O 15
L)r. l),Jo ó M-o i-i -I ■ AUpOrii». Ju»z ‘ de puni r , tus* ten i ( bel distriti» de Jesus María etc.
Por cimero en àuto I - veifiie v des de! ron tente, dicta lo en \ i na de la i x i oso lot' .ioooriicntailu, dra-.-ci -Laja por •>. .lumi Heló, remo geTrilte de ia Hoi-iednit be 'oui I te y Su te, n* decía ra la quietila ile e--l»i di:-| o niellili Ir eei ¡minie» di- tra (helar cou 1« r rut-lio ile I» (la-teta ( liumi y por edictos eu .os |i»r de? ue.onunbrado-,
•o vit"» tele! |'ie-eii e y »4 Ienot de lo que o'dena el artículo 1057 -L-I (o.ligoi e coiii’ rco, se i rubivi? qtti* por— ou» a ¿lilla im.» pililos, ni entreir» d * »fi el-» ■ I'q'iie-bia-to ni a otro sujeto eu su uortib'e, d-b eiido t u» roo verificar o al dt po-i ai io L*. J nati Mae, c ni 'rolante -te ésta i iudad,-puee de lo contrario no <inedarán libros oe iub tenciones q .o tengan pe-dienie?.— Asimmnio prt Viene ft loda? la? porsunas (*n	■ o y o poder existan
p-i t-iteñi-i-is de I» i xprosali» sociedad de Oomple y Su'6 pie ti»-*» nisoifoda-ion ite elmw por niitiis H le deberán -ni»»- ai á *). A ritmilo < '. -le TvMeipi, comisario de I» lilla L» ; im el colli e,do q le de i.o eunip irlo, serto t -iilio? |*>r o ulta Ir res, de b'eoes y i ñ n ¡dices en e la, niño-unientes* | reviene A los acretdorea ijiih se preson-*11 >n el ote ? Ii i a qtl? se I»? designar i parala CO Ì élira-con de la primera junta general de aeree ore?, -lila a de nuilieirtia leí iiizgado, domi ritenerli ti p re?“ lita r-?u persona ni -ote ó i or medro de repiesentanie autorl-/, aba» con poder Instante, hijo a-• reitdujteuto deque por I» f iba de s-i-tencia se le? .? gllirá él perjuicio quo en borei lio haya lugar y pma que Pegue >4 noticia de lt>-itosy nadie pueda alegar ignorancia se i Xnide la presente liar» su redacción en te G»eela oficial por termino de ti.s lite?.— Habana v Mayo211 1876 —Jo»é Manuel de Aizpérua.—Pe ir<» Rodríguez Pere/.	A O 14
El rir. Juez de primera metálic a -lei distrilo de Guadalupe, h» dispuesto mis por este ór en y en ties un u ro- se notifique A I). N»rci?o KesaUb la sentencia picdh e.—«En la codait de a Hallali i a *.9 de Mayo ■ te lh'0. el 8i. i> Bilingui Velante, Jii-z ite prunela ¡lista cia del -I té trito de G II a-lai II pe.— V-to > é<xt”S a ito? ejecutivos i-egui-O'8 por l>. Hnnon 11 mirez com i he-i toeru de » *. Garin? de su apellido, qua'lo f >é fespecU- -V tlliéllte uè I’. J-sé V-r a Unni re/, enfi tra I). Narciso
R
caen (•■'•rod*- 1350 i esos. — Itesu'totiuo: fine p r es--r 11Ura de 17 de Octlilu’e de 1881 o'orvada -in o 11 >• -or 1 l>hil > pib ico D. Dionisio Ca cAgro, 1). Nt-rcn o H-« y „»di COI! IVhó.beber re-ibi o en pïèstHino de •>.	M'.‘
Ramirez como gemito d'
au-