mam
tu«*«
tai repuesto de las cantidades que detalla la nota unida á este p'iego y el local que lo conteug», tendrá las condiciones necesarias para su buena conservación. Este repuesto ha de quedar constituí lo á losfiOdiasde habereinpczudoelsuministro sieu lo <ie su cuenta cualquier desmérito 6 accidente que en él sobrevenga y lo iieb*rá repóuer á medida |ue vaya suministrando, bien entendido que si por no reponer los comamos ó bien por noser admisibles lóa géneros ó por cualquier causa dejare de suministrar algún pedido que se le haga, se adquirirá inmediatamente por administración siendo de cuenta del asentista la fiite-rcnoiu do precio3. Si no so • ncontrase en la pía za incurrirá en las penas siguientes; á la primera taita mulla del 10 p® >a lu segundad 25 p® y á la ti roerá se declarará oí: suspenso el een-trato v so procederá á formar el expediente de remisión perdiendo en su consecuencia la fianza constituida la cual quedará en favor .ie la Lia tienda conforme la Rea! orden de 10 do Enero del año actual, quedando autorizada ¡a Marina p ira adquirir los efectos por acliiiirifetracioo á perjuicio del amatista; siendo de cuenta de éste la diferencia do mayores precios que resulten y los d< más perjuicios que tenga el servicio durante el tiempo que reste de duraedn al contrate.
El Ordenador do Marina del Apostadero y el Contador do víveres, reconocerán é inspeccionarán los depósitos de que trata estacoudiciOüj debiendo estar constituido en un almacén especial, sepáralo de los de su comercio coa arreglo á la condición 12, con las precauciones convenientes para su conservación, y con dos llaves, una de las cuales estará en poder del Contador de víveres que podrá visitarlo y recontarlo cada ■\cz que lo estime conveniente.
a. * De la total entrega de rada pedido formará guia de remisión por duplicado con la im tervoucion del Contador de víveres y recogerá recibo ó torna en uno di dichos ejemplares firmados por el Maestre ó intervenido por el Contador respectivo entregados bajo carpeta de replanen en fin de cada riles al tír. Ordenador del Apostadero por conducto del mismo Contador de víveres para que disponga la expedición de los libramientos que eecán entregado! por bis Oficinas de Administración á los quince dias de rendir la cuenta de lus suministros verificados.
í).34 K1 pago de los suministros que justifique el asentista se ver ideará por libramiento sobre la Tesorería Central de esta Capital que piir-oibiiá en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Rabana al tipo del ¿lia en que se expidan los libramientos, pudiendo el contratista promover la rescisión del contrato siempre que justifique que se le adeuden setenta mil pesos por suministres hechos y liquidados durante el plazo do noventa dias á contar .desda la fecha tie los libramientos, sin que Ja Marina tenga que gestionar nada cu favor del contratista desdo el momento que se le entreguen los citados libramientos.
10.	Si por alguna circunstancia extraordinaria se necesitase acopios eupei¡ores al repuesto mencionado se avisará oportunamente al contratista, quien estaré obligado á adquirirnos en el término de cuarenta días, á menos que por cau1 sas insuperables debidamente justificadas acredite la imposib lidad ó necesidad de mayor plazo, lo que deberá manifestar con tiempo para la resolución que convenga adoptar, ¡ái después de hecho el acopio extraordinario no llegase el caso de emplearlo en el plazo que se señale, se distribuirá desde luego eu los buques de la Escuadra la diferencia que hay entre el depósito do que se trata en la condición primera y el total del repuesto que se le hubiese prevemdo.
11.	Tres meses antes de finalizar su contrato sino recibe orden eu contrario, deberá el asentista ir consumiendo su repuett), sin reponerlo, aunque no podrá eximirse de facilitar los víveres que se le pidan j ara consumos y repuestos ordinarios; pero á la terminación de su compromiso le serán admitidas la; existencias que resulten del repuesto.
"T-12. El repihsto deberá hallarse establecido en almacén ó almacenes que estén dentro de uu mismo edificio ó en locales contiguos, á fin de que las operaciones de entrega á ios buques y la vigilancia é inspección que deben ejercer loa funcionarios á quienes compete, se verifique con la mayor actividad. Estos almacenes tendrán Ja capacidad suficiente, no solo para el repuesto, sino para que puedan practicarse con el desahogo y.orden conveniente las operaciones de reconocimientos y peso de los víveres, y ademas habrá en ellos una separación á propósito, con los útiles necesarios, para que 'os'funcioaarios que deban usarlos eu los reconocimientos, puedan llenar los deberes de su cometido.
13.	La Administración de Marina se compromete á no recibir los referidos artículos de víveres parajas atenciones expresadas, por distintos medios de ¡o que establece este pliego do condiciones, á excepción de las raciones que se dan en metálico á ciertos individuos de las dotaciones de hs buques y Arsenal según determinan Las Reales órdenes de 22 de Diciembre de 1858, y 6 de Abril de 1859. Esto no obstante la Marina se reserva la lácuital do aumentar ó disminuir el numero de raciones que se satisfacen en metálico, así como de variar la cantidad y calidad de los artículos que constituyen la ración de las dotaciones de ios buques y la de los demás individuos que la disfrutan en tierra.
14.	La duración de este contrato será hasta 30 de J unio de 1878, y empezará á regir desde que se haga el primer pedido.
15.	Oaso de fallecer el contratista, ha de correr y entenderse la continuación del suministro por cuenta de sus herederos y albaceas testamentarios durante los tres me.-es siguientes al fallecimiento, sino terminase antes ei contrato; y meoiando mayor plazo podrán continuar, si así les conviniese, pero en caso contrario y previo la manifestación que deberán hacer desde luego se rescindirá dicho contrato, trascurrido el tiempo in licado.
16.	Se fija como garantía provisional para tomar parto en la licitación la cantidad de 3000 pesos que depositará eu la Tesorería Central de
19.	La escritura del contrato, deberá solo
contenor el pliego de condiciones, la nota do los víveres, que ha ele constituir los repuestos s«gun !a condición primera, las fechas del periódico oficial en que se haya insertado el pliego do c>»u-• 'ieiones, ol testimonio del acta del remate y del documento que justifique el depósito ó garantía exigida v la ob'igaeiou del asentista para curtí-plir lo estipulado.	.	. _•
20.	L03ejemplares de la escritura se imprimirán sin intervención alguna de ¡a Administración, ¿Tibiendo'el asentista presentarlos, salvados ya los errores de imprenta con la correspondiente i'é do erratas; eu la inteligencia de quo serán devueltos los que carezcan de este requisito.
21.	Además de las c mdiciones expresadas, regirán para cst¿contrato ysu publica licitación las reglas de generalidad a. robadas por acuerdo del Alm'uantazgó de 3 de Mayo de 3869.
ha solicitado permiso de dento para establecer un í la Estrella número
medio di
D. Juan Brocchi, esto Alcaldía Corrog-u tren de dulces en ia calle 185.
Lo uno se anuncia por medio de la Gaceta, otioial á fin de que, las personas que se crean perjudicadas puedan presentar sus red amaci n-ues eu la Secretaría de este Corregimiento en el ¡■reciso término de ocho <iiac, á contar defilé la fecha de esta convocatoria.
Habana 31 de Muyo de 1876-— Moréno.
Habana 5
Junio de 1876 —José Liños.
dones de fresco, harina de fior, bien confeccionado con manteca, y peso expresado on el articulo anterior.
89 El contratista, cuando se 1c rechfco el pan, tendrá ei derecho de acudir al Direetp.r dpi Establecimiento, quien lo admitirá ó nó,‘■seguí: crea conveniente. Lechaza lo que ana si no lo repone en el término de una lióra, r oürá la Oa*a coinorOrlo en cualquiera otra panadería qtip lo encuentre, y el sobre-j re.io lo misino que la eop.duoceiou do cuenta del contratista. Este p
fu ~	“
Toda-3 las conducciones.
Modelo do preposición.
i;....vecino de....por propia v exclusiva
represen lición ó á nombre de i).....vecino de
[ó Compañí i, ó Sociedad taiJ pare lo cual sa encuentra debidamente autorizado, hace presente que i ni puerto dd anuncio y pliego de condiciones i ^ inserto en lu Caceta Oficial de tai fecha para d ¡ suministro de víveres y demás géneros de bastí- j mentó para el consumo de los buques y demás atencioues de este Apostadero que puedan necesitarse hasta 30 de Junto de 1878, se compromete á desempeñar dicho servicio con estrreta sujeción á las conde1 onés del citado pliegoy a ¡os t precios señalados -orna tinos ó con ‘ tanto por ciento [_eu letra].
Fecha y firma del proponetite
lüxcEnn. Aynnia«u¡eslío.
Secretaría.
En cumplimient > de uu acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, ha dispuesto el timo. ¡Sr. Altai-, de Corregidor Préndenlo se haga saber por éste' 'medio á ios Síndicos de lo; gremios quo á continuación se expresan, que no bao formado aun ios repartos respectivos, sin embargo de estar próximo á term nar ei actual año económico á que corresponden el deber en que se encuentran do verificarlos dentro del plazo de cinco dia» á contar desde la fecha de la publicación y entregarlos en dicha Secretaria; en concepto que los que quedaren pendientes «io formará una comisten seno del Excmo. Ayuntamiento en cumplimiento de lo que dispute en su artículo 20 el decreto orgánico, del G ibiern > Ge toral» de 20 de Diciembre de 1855, en cuyo cato quedan obli gados todos ios indivi ¡nos clasificados ul pago de la cuota que se le asigne á cida uno, sin lugar á queja ti i íuclatuaciou do ttiuguaa especie.
uno. fer. Presidente quien dispondrá lo
por cualquier
i, seme de cuenta del contrariata ■ convenirle á 11 Casa devolvi É» l*<1
la rebaja de
I E
dación de los géneros de que se componen ciento veinte mil racione; ordinarias tie Aria v dos mil do dieta-1, oís cuales lian de
muda
tener én constante dej òdio el contrabata de de víveres para el Apostadero de la t'abuna, pegan lo dispuesto eu la condición sétima • (i è i rcleridó pliego cíe condiciones.
Gremios que eo (itati.
.Carnicciine.—Pac tos re frutas.—Agüites do negocios de aduanas y ferrocarriles.—Ferreterías no importadoras.—Tienda de roja sin sastrería.—Trenes de lavar ropa.—Afee ojiantes de ganado.--Corredores de número.—Id. no ano-tarirdós.—(Jasa de baños.'-Confitelirs con repos ferias y sin < 1 a.—Tonelería1.—Máquinas de co ser.
Lo qué para eofiqci mié tifo de los referidos Síndicos y gremios se pub.ica t n la Gaceta ofi-
	Ración	ordinaria.
14,000	kilogramos tpeino.	
8.000	• . ♦	arroz.
8.000		g irbauzos.
10,00)	...	frijolea.
5,000	., .	azóre r.
2,000	...	café.
500	...	sal.
90	...	pimienta negra.
300	gramos	canela.
300		clavos de especies.
50,000	litros.	vino tinto catalan.
600		vinagro.
55,000	Kilogramo	; carbón minorai.
cial y demas peri ó lieos damos, expresado de cinco fia
italiana 13 de Junio-de 1876.—El rio —Ramon de Echevarría.
por el termino Secreta
500
90
100
60
100
60
8
500
200
500
10
200
Dieta.
gal'i ñas.
kilogramos jamón.
...	fideos.
...	azúcar.
...	arroz.
chocolate.
sal.
...	carbón vegetal,
litros	vino generoso.
Géneros suelto-’.
litros aceite do olivo, kilogramos algodón.
...	maiz en mazorcas.
No habiendo t .-nulo efeetr por f.ltade lici t»¿lores los remates anunciados para él día 7 de! actual del arbitrio de Puestos públicos y vendedores ambulantes en esta Ciudad y del arrenda miento de la casilla núm. 3 del mercado Provisional, el Iht,o. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se lia servido señalar de nuevo pare su remate el fia 21 del actual á la ¡.¡na de ia tarde ui la Sala Capitular unte la Comisión 2.a5 con estricta sujeción A los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que de orden de S. Sría Ilustríréma. se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Junio de 1876.—El Secreta rio, Ramón de Echavarría.
Les pliegos de condiciones so publicaron en las Gacetas de los dias 7 de Noviembre último y 31 de Mayo próximo pasado.
Habana 5 de Junio do 1876.
No habiendo tenido eteoto la Bubasta para el suministro de los materiales do alliañileria que puedan necesitarse on este Apostadero, desde 1? do Julio del presento año hasta iin de Junio do 1878; el-Sr. Ordenador del misino por consecuencia de Inacordado por la Junta económica cu sesión de 7 del actual, ha4dispuesto tenga lugar nueva.subasta ante dicha Corporación el día 26 del comente á las 12 de su manan i, bajo las mismas condiciones publicadas én ia Gaceta oficial de 20 de Mayo último y dehiilt números sucesivos. Lo que se n iticia al público pata quo llegue á coiioeiiniénto dé los (pie deseen tomar parte en el referido acto.— llábana 9 do Junio de 1876.—José López y Martin,
No habiendo tenido efecto la subasta para el suministro do las maderas que puedan necesitarse en reste Apostadero, desde f. 3 de Julio del presente año hasta iin de Junio de 1878; el Sr. Ordenador del jnismo por consecuencia de lo acordado por la Juula económica en sesión de 7 del actúa1, ha diqmesto tenga lugar nueva subasta ante dicha Corporación el día 26 del corriente á la una y mediado su tarde bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta oficial de 21 do Mayo último y demás números sucesivos. Lo que -se noticia al público para que llegue á conocimiento de los que «oseen tomar parte on el referido acto.— Habana 9 de Junio de 1876.— losé López y M rtin..
Vahante una plazi de practicante én la Ca ra de Socorro del 7” D.strico por paso A otro destino del que la servía, ei limo. Sr. A calde Corregidor, Presídeme, tía dispuesto en cumplí miento, del artículo 49 del Reglamento vigente se anuncia al público para que los a.-p rant la expresada plaza ocurran co i sus so,licitudes á la Secretaría municipal eu el término de 30 dias.
Lo que de orden de S. Sría. Ilustrís vua publica para ge ¡eral conocimiento.
Habana 9 de Junió de 1876.—Ramón Echavarría.
se
de
Alcaldía Corregimiento.
D. Juan M. Zumalacarregui y D. Bernar-dino Suarez, lian solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos titulada la Madama, para el uso de eu fabrica establecida en la caiie de San Nicolás núm. 328.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficia), á fin de que los dueños de marcas puedan examinar los diseños de tu que se prete nde matricular; y el que se crea con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones eu la Se ere- j Espau >1, mediante la taría de este Corregimiento en el preciso término de diez días, á contar desue lu fecha de esta convocatoria.
Habana Junio 9 de 1876.—Moreno.
TKKCRtlA SKCJIO.V.
Monte «1c Piedad «le la Habana.
No habiéndose rematado por falta de pro posición en cinco almonedas anteriores los lotes de alhajas marcados con Jos números 18.282. 18.653.—18.720 —18.727.—18.858.—18.866 — 19.077.—19.078 y 19 5u9, quedsbeu ‘subastarse por ni) habeise presentado sus du ños á reso: birlos ó prologarlos, se anuncia >1 público que el Sábado 17 del eorrientá se abrirá de tilos una nueva almoneda.
Habana 12 do Junio de 1876.—El Director Ei Conde de C isa Pene e de Leen y Mar otó,
DIRECCION DELA REAL CASA DE BENEFICENCIA Y MATERNIDAD DE LA HABANA.
Autorizada por el Gobierno General la publicación de los pliegos de condiciones formados para contratar en pública subasta los suministres de pan, carnes, víveres, vestuario, y calzado que tioc.esilatá e-ta Real casa, durante el año económico de 1876 á 1877, en cumplimento de lo decretado por el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presi lente do su Junta de Gobierno, y lo acordado por la misma en sesión ordinaria celebra-la el dia 4 del actual, ae insertan aquellos eu la Gaceta oficial, á continuación de la presente convecatona de licitadorea, á fin de que los interesados puedan presentar sus proposiciones unte dicha corporación, estrictamente con arreglo á ¡os expresados pliegos, el lunes 19 de Junio, á las 12 de !a mañana, en la Sala Consistorial, en el concepto de que se adjudicarán los remates á favor de los que ofrezcau mayores ventajas al ¡fia loso Establecimiento, bien entendido también que los pagos se harán eu oro, ó en billetes del Bario
bonificación cor re-pon-
drá acudir en queja Al Ex de la Junta de Gobierno, mas conveniente.
9° Por ningún motivo po .rá el contratos ta disminuir el puso del pan, ni aun en casos (le gran e¡ C:,siz de harina, aun cuando ofrezca darlo Cu adelante de mayor peso, en renumera-eion; pues ¡o que so le exige es que tenga dos i onzas y media, como ya se ha expresado; y de no 1 uinplir ton et-ta condición, quedará euje .o á lo ■ que se dispone en los articules 39 y 7? ue e-te j pliego.	j
10.	La Casa de B juefieoiicla abonara el : pan que consumí dentro do! tiempo de la, contrata, por seno st.es ó antes,'si lo pormit • ei caíalo de bus fondos; pero si al vencimiento de ella adeudare alguna cantidad, no podra exigirá sde por la viajudieial , sino elevar las recotína-cienes al Exorno. Sr. Corregidor, Presidente de la Junta, ó al Excmo. Sr. Gobernador Genera!.
11.	Las f roposicioúes se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo quo .-ó expresa tu al li nal.
12.	El Excmo. Sr. Presidente de la Junta do Gobierno, á ia hora marcada, procederá á abrir lodos los pliegos, adjudicando el remáte A f¿*vor del mejor postor sin que la adjudicación se considere definitiva has la h aprobación del Excmo. M4. Gobernador General, y si hubiere dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá pújá verbal cutre los autores de las mismas, por espacio de quince minutes.
13.	Para tomar ¡ arte en la subasta ha de presentar ei licitudor documento que acredite haber 'depositado previamente .eti la Tesorería del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte <iel importe del servicio, ó en tu defecto cúrta do ábouo á satisfacción de Ja Junta
con-
! O 3
ai luiita (Je-
que re
motivo que sean,
i meno8 qua por convenirle a 11 Casa devolviera aIguno.s efectos .pie hubieae p-dido y ru, n - c,.. età, pii cuyo caso osta jet gara ia conduceion 110. Por lóngur, motivo [ odia ol contrada-re dar meno» efectot de io; quo se le pidieren-ui*auu en casus de gr.u osrnsez. Cada vez criè no cumpliere -con. òtta (.diligacipii podr.i la Oasi comprarlo« don le ' lo; yucmitrare, y el eobro-p ècio y ia conduceion j^ratt do cuenta del Liciti sta.
11. Li Rea! Casa de Beneficenciaabonar.i vivere« q io cons una dentro de la contrai^ por temesti4; s ó autts, si lo perniilo el oitadi» d • s i.-: fondo-; poro si ai veliciniionto deaquellare adeudase aigcu-i cantidacl, no podr.i exigtr.-e imr la via judisial, . ino e uvar Ias reelain iciou ' Excmo. ,8r. Co togidor Presidente- d,- Ju de Gobieruo. ó a: Exctr.o. tir. Goteuiada' iterai.
12 Las jiroposieicnes so presenturau on pliegos corrai! >«, co.t» tir. egio al modulo expresara al fina1.
lo. El Excmo. Sr. Presidente do do Gobierno, a la ho:a marcada nbnr t idos los p iegos, adjadlcan do et rem do favor dei ure.jor p, stor,: sin que la » »jadu- -
ci oh, ¡e consi ieredeunitiva, basta la òprot'a-uion del Exenni. t-r. G.,herm.dor Òciteral', v^i hubieso dos o mas proposieiories ignaios altri ra ptija voi bai entro Ina co torce de ias ’inuma--" per ospucio de quince minutos.
j- 14. far ; tornar | art.f mi In subasta hi do
presentar el licita 1- r «h caute: t, que aer. (Jit,. haber deposita do próvinrirenfo eu Tesoreria do Est)bhciini-nto •ititi cn.tidad ignai à ludo. Z ,Và parte d d i'tttp rt : d, 1 rem te, ó eli 6U ,|tì* j'fect-o, una cg'-ta de idiptiu a »utisfaecion do la Juntade Gcbioi no (jiré io scrà d. jvùelta en el i<u-j tote no sei4 aduli tifiti su p:-U| osici m; y Cl, .'contraiio, duberà ampliarla lumia un iloLlo ó j ti va ia rexta putte fidi va'or del servici« ' ilio garanti i pira el cuinplimicfitò do trata.
15. Conto para oste icrvicio so pro-upc-| ben 15000 peso« eli oro, re depqsitarAti corno ! dosava parte la cantiti ad de 1250 poso« oro pala tornar parte en la subasta, ó cal ta le ¡ bétn!
la Junta
I recederà á
¡a
00~
eòa-
4.	........ ...................... .	.	. .j
de Gobierno, que le séiá devuelta en t! acto de | por igual caini hid, y como no ser admitida su proposición: y ui caso trario, deberá -ampliarla hasta un doble, ó sea la sexta parto del valor úel servicio, como garantía para él eumplnnienío lié la coiitrata.
14. Como para este servicio sc .preaupíí-centayur, se.
)
neu 10.010 pesos 77
como dozava parte 824 pesos 2 J cent ivos pura lomar parte i n la subasta, ó carta de abono por igual cautidad, y como gatautia para el cumplimiento de la contrata, la sexta ¡aite, ó 1.668 pesos 46 centavos.
15.	Verficádo el remate, no habrá lugar á reb ja ni indemnización alguna, por casos fortuitos, ó por hccnos que t oput da t vitar ia JuuíiV de Gobierno.
16.	Cuantas cuestiones se susciten por el
poi j gu a. (rein.i liuJj y com-> ^uruutíi. riifii (>| ooi.r jreumplimtento dy la contrato, la sexta t.aiteé £ca ! sean 2500 net-o; oro.
ga-j 16. Verificado él remate, no habrá lugar ,á rebaja m á tndemnizaciou alguna, pureares : iortuifo?, ó por hiehos quo no pueda evitar la depositaran ¡ Juuta de Gobierno.
17. Cuantas cuestiones
se suscititi per el rematador contra íá Junta de Geb creo y Bireu-
h; ht Cnu, ó vice-versa, robrecuifipliinieii
rematador contra la Junta do Gobierno y Dirección dula Cusa ó viceversa, sobro cumplí- ! Antonio Lloronta. — Es copia miento, inteligencia, rescisión y efectos de !:a E¡ iSecrétario, Lus Olíver. contrata, se resolverán por meuio del Exo nó.
orno y
clon de la U na, ó vicé-vei
sean ¡ to, inteligencia, retcision y efecto; de la coi tr¡-t ta, su i eso.verán por el Excmo. tír. l’reeidunti) de la J tinta do Gobierno, puniendo ios interesados, im cuyo <lé divergenjin, acudir empuja ¡d Excmo. Sr. Gobernador Genera!, pim niu deteimine lo mas conveniente.
Habana 19 de Marzo da 1876__________V9B'—
Ei Dire.tor, Mariano Esc ;bar.—El Oontadrr,
que certifico.--
tìr. Presidente do la Junta de Gobierne, pudieiL-do los intetemdo?, en caso de di verganola,
a( u para
Modelo de
la. pro pos i con.
diente, según el tipo oficial señalado por la Su-! perioridad.—-Habana J9 de Mayo de 1876.—El Secretario.—Lus Oliver.
D. Francisco i'erez de i Rio y D. Prudencio Ravell, han solicitado permiso de ésta Alcaldía .	Corregimiento para matricular la marca de ci-
Hacienda de la Isla de Cuba en metálico ó bo- ¡ garios titulada «Bouquet de Tabacos», ]>ara el nos del Tesoro de la Isla de Cuba, por su valor | uso de la fibtica de su propiedad establecida en
j la calle de las Figuras número 26.
Lo que se anuncia por medio do la Gaceta ; oficial, á fin de que los uueños de untreas puedan 1 examinar el diseño de la que so pretende matri-| cular, y el que se crea con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaria de
nominal y la lianza pura responder del cumplimiento del coutrato será do 12000 pesos, constituidos eu depósito como queda expresado.
17.	La licitación tendrá lugar ame la Junta económica del Apostadero el dia y hora que previamente se anuncie; y las rebajas que se hagan en las proposiciones á Jas quo puedan tener electo en la licitación oral se expresarán por un tanto por ciento de los precios y serán extensivas á todos ellos.
18.	Serán de cuenta del rematante todos los gasto» del expediente de subasta que con arreglo á 1 > dispuesto en la Real órdeu de 6 de Octubre de 1866, son loa siguientes:
19 Los quo se causen eu la publicación de los (.nuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficia en
29 Los que correspondan según Arancel, á los Escribanos por la mistencia y redacción de las actas del remate, aré como por el otorgamiento de la escritura y copia original de la misma.
Y 39 Los de la irnpres:on de cincuenta ejemplares de dicha escritura, que ha de entregar el asentista para uso délas oiiciuas.
este Corregimiento oh el preciso- tèrmi un de diez dias, á contar desdo lá focha, de esta cou voca loria.
llábana Mayo 26 de 1876.— Moreno
ID. Inocencio Alvarez y D. José García, han ról’citajo permiso dé esta Alcaldía Corregimiento, para matricular la marea de tabacos denominada «La Mar» para el uso de su fábrica establecida en la calléale ¡San Rafael núm. 87.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á iiti.de que los dueños de marca puedan examinar el disertó de la que se pretende matricular y ei que se cre'a cou derecho á Oponerse presentar sus reclamaciones en Ja Alcaldía de este Corregimiento cu el píredo término de diez diasa contar desdóla focha de esta, pubrieácioq.
Habana Io doJunio do 1876.—Moreno,
Pliego de condiciones para el remate del suministro del pan que se necesita para los departamentos de esta Real Casa, durante un año económico, que empezará on 1? fie Julio de 1876 á 30 de Junio do 1877 19 El contratista so comprometerá á suministrar ias i aciones de pau que sean necesarias para les departamentos do esta Real Casa, durante el año económico expresado.
29 Vencido el tiempo de la contrata, ¡a cual siempre-que sea posible no habrá de exceder de uu año, podrá exigirse al contratista el que continúe prestando el servicio, y bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses cata pró~ ruga.
39	Cada pan pesará dos y media onzas, seguir se pedirá por la Administración.
40	El precio máximuu de la licitación es de 9 pesos quiutul.
59 El contratista se obligará á sumistrar el pan que se le pida dos veces al dia, una á las 7 de la mañana y la otra á la una de la larde, siendo de su cuenta todas las conducciones.
69 El contratista reconocerá la posa del Establecimiento; pues no te admitirá el pes.ri, sino conforme á Jo que esta seña'e.
79 El pan lo recibirá la Hermana de la Caridad encargada de la despensa, Iá q«e tendrá el derecho de rechazarlo, sino reúno las condi-
dir a! Excmo. 8r. Gobernador General, que resuelva lo mas conveniente
Habana 1° (ie Marzo de 1876.—V9 B9-— El Director.—Mariano Escobar.—Eli .Contador. —Ainoriio Llórente. Es. cópia, que certifico. —El ¡Secretario. -Luis Olioer.
Modelo de la proposición.
1). F.......F......se compromete á 'suministrar á la Real Casa de Beneficencia v Matorni -dad de la Habana el pan que necesite | ara sus departamentos durante el año económico de 1876 á 1877, con arreglo al ¡»liego de condiciones aprobado por el Excmo. ¡Sr, Gol orna lor General.
Fecha
Firma del interesado.
Pliego do i ondioieues para el remate del suministro do víveres y otros d rtículos referentes á ellos quo se expresan .'en el raodé'o núm. 19 quo se acom¡ aña y que se neéésitua para los departamentos (ie esta Casa á .os píreo.'os que en éi fcost ñuiuu durante uu uño económico qu • empezará á contarse des e el 19 de J ulio de 1876 á 30 de Juuio de 1877
1.	° El contratista» se compromete!á á suministrar los víveres y demas. pertenecientes A este ramo que se enumeran en el pliego núm. 1 que se acompaña, y á los precios que en él señalan durante el año económico indicado.
2.	° Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible, no habrá de exceder de un año económico podrá exigirse al contratista que continúe prestando el servició y bajo las mismas cu}jdició »es, hasta que la - nueva sea aprobada no excediendo .fie seis .mere.s esta próroga.
3.	° Los viveros scráii do la mejor calida y lo minino los artículos que si le pidan.
4.	ó Ha Casa de Beneficencia el día ú timo de cada niCB pa ara al contratista una nota firmada por la Direeeioo, la que servirá de comprobante y en ella ce erpredicará lo que sé necesite ¿le cada artículo ¡»ara el consumo ud siguiente me3, pasando veinte y cuatro hora; de haberse hecho el podido y el contratista no hubiese remitido los efectos, la Casa entonces p>o-drá comprarlo-i donde les eucuent o on la Plaza y el rebre precio y conducción de cuenta del contratista: peros! necedtase en el trascurso del mes mas electos* y cuando estos no estéu especificados en el pliego4núm. l,so hallará eu la obligación de remitirlos.
5.	° ¡Si la Casa no tuviere por conveniente pedir víveres,ú otros efectos, uu dia, un mes ó mas-tiempo', fio podrá'.exigirlo el contratista bajo ningún concepto, entendiendo que la Casa tampoco podrá comprarlos en otro almacén por el hecho de que se hallen á mas bajo prech ; pues este artículo se redacta en la suposición de que alguna persona caritativa haga donación de víveres al Asilo.
6.	° El contratista recouoce.rá la pesa del Establecimiento; pues no se admitir n ios efectos, sino conforme al peso qne ella señóle y con total exelusion (lelos envases.
7.	° Los víveres y debías artículos comprendidas en esta subasta 1 is recibirá ¡a Hermana de la Caridad encargada de la despeina, la que tendrá derecho á rechazarlos si no Inoren do la mejor calidad y reuuieren lus mejores eundi-cíoucb, adquiriéndolos por cuenta dd conttati»-ta esta Dirección.
8.	° El contratista, cuando se le rechace algún artículo de Jos que presente á consumo, tendrá el derecho de acudir al Director quien dispondrá de iñomottto lo que cleba hacerse. Ue chazados que sean los etc Eos, si no los repone en el término de una hora, podrá la Ca-it surtirse doLde mejor le pareciese, y el sobre-precio será de cuenta, delepntraiista, ejque podrá acudir tn queja al Excmo. tír. Fresideute de Ja Juntade Gobierno, para que ordene Jo q.ue crea conveniente.
^; F...... F...... se coniprom< te á turai-
lesimi4 a la Real Gare de Beneficencia y Materni duci de la Haba u a los vi ver es y otros articulo; que necesite y ee expresan en el modelo núm. 1, durante el año económico de 1876 á 1877, cor. arreglo al pliego de eomJipjonea ¡q>ioL>¡ulo per el ¡Excmo. ¡ár. Gobernador Geueial.
Fecha.
Firma del i i, tere safio.
AlODELO NUM, 1
Relación nominal de los víveres que deben rematarse para el consumo Ue esta Real Casa y otros articu los ade cu ad os q ue se expresan fijaran-te el año económico de 1876 á 1377.
Arroz de canillas...........
Alunicen....................
Aceite español..............
Garbanzos gordos de Castilla.
Judias gordas «leí Norte....
Frijoles negros.............
Bacalao...... .........
A zallan...................
Mancuerna de ajos grandes..
Cebollas...........%.......
Papas, barril..............
Especias, surtido.........
Fideos...............
Harina fiel país...........
Pimentón...................
Toeineta....................
Tasajo, en pedazos..........
, ,	P
bal en grano.....
Azúcar quebrado.
Café del pais,...
Chocolate........
A Imendras.......
Panetela.........
Sémola...........
Id. de J erez...............
Id. id, garrafón............
Cerveza inglesa medias bots.
Aguardiente de ; Id. de caña.......
Vino catalan....
Id.
Ish
	1 N	O1.0
	V .	tu.
Arroba.	1	75
Quintal	19	...
A rrolia.	4	...
Id.	í>	25
id:	i) M*	• •,
Id.	1	75
Quinlal	10	..
Libra.	6	50
Una.	t • •	40
Quintal	4	50
Barril.	b	...
Libra.	• ••	20
Quintal	32	
Arroba.	...	87*
Id.	3	...
Quintal	19	...
Arroba.	1	75
Fanega	O	50
Arroba.	1	87*
Quintal	19	
Arroba.	5	M
Libra.	,,,	20
Tártara	• « •	20
] jibia,	• • •	20
Id-	. • •	20
Bui ril.	8	...
Botella.	...	50
Uno.	6	...
du. btJ.	5	25
Garrafa	2	.«»
Id.	6	...
Pipa.	34	» ••
11.	40	...
Id. .	15	...
Quintal	10	...
Id.	9	...
Libra.	1	25
Arroba.	(G	50
Galón.	• ••	62*
Libra.	...	25
Almidón.................
Aceite de carbón........
Velas de composición.....
Id. de sebo................ Arroba.
Maiz desgranado............ Id.
Esponjas dobles............ Docena
Idsencillas.....;.........Ifi.
Habana Io de Alarzo de 1876.—V9 Director, Máriáuó Escobar.—El Contador. Antonio Llórente.—Es copia quo certifico.—BI ereiario, Luis Olivir.
...	75
1 87*
„. 62*
B9—MI
Pliego de condiciones para el remate del suministro del vestuario que se necesita para los departamentos de esta Real Casa, en el año económico de 1876 á 1877.
1.	° La ropa que comprende este contrato ha de ser de la mejor clase y con relación al pliego número 1, que se acompaña, donde se especifican la calidad, precios y diferentes clases de géneros que se necesitan.
2.	° El contratista se comprometerá á suministrar la ropa y demas útiles que abraza esta contrata, durante el año económico expresado.
3.	° V eneido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible, no habrá de exceder de un año económico, podrá exigirse al contrabata que continúe prestando el servicio y bajo la® mismas condiciones, basta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses esta próroga-