I
fa (le dos relojes A D. Vicente Barrauonin», seguro que
si así lo hiciere se le oirá y administrar á justicia ye
otro caso se le declarará rebelde v contorna/, pite» lo he dispuesto en dicha causa. Habana Mayo 2 oe l»7b Orduña.—Francisco da Castro.	E O 7
Por el presente 3? y último, edicto y prepon, eno, llamo y emplazo A D. Feliciano Pañed», D. Feliciau« Vizcaíno 7 I). Manuel Martínez dependientes que han sido del almacén de vlveresde V. Crespo y Compaflia en esta plaza y cuyo actual domicilio se ignora, á no de que deutrodel término de nueve (lias se presenten en di-oiio Juzgado, sito eu la calle del Consulado número Jo, A responder A los cargos que le resultan en la causa que se les sigue por desobediencia, apercibirlos de lo que naya lagar. Habana 4 de Mayo le 1876.	*or
mandado de tí. tí. Boruatdlno tíuarez. E O 7
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Eugenio I.ópez, dependlsute de comercio de D, Fernando Perez, calle de Óbrapia número ocho, cuyas demas generales se ignorau, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública do esta ciudad A descargarse do la culpa que le resulta en ,a causa que instruyo conlta él por herirlas A D. José Menendez García, seguro quede asi hacerlo so le olía y a tmiuis-trarA justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en isa penas de la ley, que así lo he dispuesto en dicha causa. Habana 23 do Abril do 1870. OrdufU. Por mandado de tí. tí. Francisco 'le Castro.
E O 5
Don Enrique Garda CeBal, Juezdopazdet distrito de Jesús María y de primera iustaucia interino dei mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emniazo A D. José Vieta, natural de Cataluña, oa-ado, de 32 años, ejecutor de apremios y vecino de la calle de San Joaquín número 22, para que deniro de nueve dias se presente eu la cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimlual que se le siguo por estafa, ciert) de que si lo hiciere le administraré justicia y de no, lo declarará reuelde, contumaz, mcurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Abril 25 de 1876. Enrique Cañal, Por su mandado, Eugenio Ponton.	E O 5
Don Antonio .Romero Torrado, Juez de primera instancia de Pinar del Rio y su jurisdicción.
Por esta mi tercera curta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Máximo Olivero, cuyas generales y tilia-Clon se igaoran, para que en el término de nueve días se presente eu la Real Cárcel de esla ciudad á desearse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra él y otro por hurto de uu cerdo á D. Beruardino A vendado, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se 1< administrará recta y cumplida justicia, 6 eu contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante» los estrados del juzgado.—Hada eu Pinar del Rio á 28 de Abril de 1876. Antonio Romero Torrado.—Por mau-dado de 8. tí. Homiugo Fors.	E O 7
Por esta mi primeracarta de edicto, cito, llamo y emplazo á ü. Luis Bago para que dentro de nueve dias se presente eu la cároel do estu mudad á descargar« de la uulpa que le resilla en la causa por asalto y robo cometido eu la casa tiuoa ile H. Justo Miranda; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le admiuistraiá recta y cumplida Justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é inourso eu las demas penas. Pinar del Rio 21 de Abril de 1876. Antonio Romero Toreado. Por manda.lo de tí. tí. Pablo Garoiu.
E O 6
Don Julio G. Barroso, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen.
Por el presente se cita llama y eonp'a/a á loa que se consideren cou derecho á heredar á O. M muel Itur-riaga Ruiz, natural de Luoena, provincia de Córdova, bi|o de D. Antonio y de H? Gregona, el cual falleció el £9 ue Jumo del afio pasado de 1873 para que en el término de 30 dias oourraa A deducirlo. Habana Abril 26 de 1376. Julio G. Barroso. Por mandado de tí. tí. Mí*
Sqel Valera. Y para su publicación pot tres nduieios e la UaoeU oticlal libro la presente. Habana Abril 27 de 1876. Miguel Valora.	E O 5
Por este mi 3? y último edioto, cito, llamo y emplazo A U. Nioasio Luna, cuyas generales se ignoran, para quceu el término do nueve dias se presente eu la cároel pública de esta ciudad A contestar los cargos que le resultan eu la causa en su coulra y otros por falsificación y estafa; pues eu asi hacerlo se le administrará, ju.ticia y eu otro caso le parará el perjuicio que haya'lugar. Habana de 26 Abril de 1876. Sebastian de Cubas.' Por mandado de 8. tí. Mateo G. Alvarez.	E O 2
Hju Aniceto de Palma y Rujan, Juez de primara insinuóla de este partido judicial de Colon etc.
Hago saber: que en las diligencias promovidas por virtud de la muerte abiutestato de O. Pedro Orta lie dispuesto ee auuuoie- al público por medio de edictos que se fijarán en esta villa, Boloudron y Gaceta oficial de ia Habana por término Ue treinta días la proposición do adjudicación que D. Agustín Orta heimauodel tiuado H. Pedro hace A los bienes quedados á ia tinca-bilidad de este consistentes en la untad del potrero denominado Esperanza cuya otra mitad proindiviso per-teueoeai D. Agustín oornpuesio todo él de catorce caballerías de tierra, cou sus cercas de piedra, d08 pozoíj de agua, tres casas y siete esclavos, ubicados eu te hacienda denominada Maujuaries, correspondiente al cuartón de Bolondron, lindando al Norte cou D. Loza--no Oorzo, altíur con O. Sebastian Artiies; al Esté con ei camino Real y al Oeste con ol potrero del ingenio Jesús María de D. José Franoisoo Díaz y tasa lo todoeu 22082 pesos; por si alguuo quisiera presentarse á mejorarla demro de díoho tiempo cuya proposición de adjudicación es la siguiente: se adjudica la parte que en dichos bienes corresponda á los menores hnos de U. pe iro por el Integro preoio da la taaaoiou, so hace cargo do 3500 pesos de causo que pesan sobre la iiuoa A favor dei ar Conde de Casa Moatalvo, al respeto de 250 pesos aor ea'-da caballería de tierra y 10091 pesos 23 centavos á favor de D. Andrés y H. José Orea y Hiaz con el iuteréi uuual (le un ocho por ciento según onusta por escritura otorgada eu la villa de Guiñas en 6 de Julio de 1871 cuyas don paitidas en junto haoau ia de 13 791 pesos 21 centavos que se deducirán de ios 22082 pesos valor del potra-ro—Asegura en la misma tinca el haber que eu divisoria corresponda á los menores, abonándoles el interés o unirá papilar de un ocho por ciento anual en oro entregándoles su legítima cuado puedan percibirlo cou arreglo á la Ley.—Paga las costas á cuenta de loque importe el haber de dichos menores deduciendo A cada cual de su hacer lo que cu ell.» les corresponda.—Serán (lecargo de los menores ios derechos de la Real Hacieu-da y de cargo de H. Agustín los gastos de escritu.a y lo que imp >rto la toma de razón de ella en la oficina de
Hipoteoas correspondiente.-Colon 4 de Abril de 1876
A. de Palma. Gdilermo Escobado.-Y para que tenga eteoto la ti,ación dispuesta libro ia presenta en Colon 4 de Abril de 1876.-Guillermo Esoobedo. E 27
REMATES.
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente so convoca A las personas que quieran hacer proposiciones A las tincas siguientes: una casa situada en la caiie del Aguila, barrio de Jesús Maris número doscientos cuarenta y ciuoo, (mre las calles dei Monte y la de los Corruiss, de manipostería y tejas compuesta en terreno de doscientos noventa y seis metros se,ema y dos milímetros, tacada eu tres mil ochocientos sesenta y cuatro pesos ochenta y seis centavos-y la otra casa eu el pueblo de Mananao, calzada Real inmediata ai puot ) que titulan la Lis«, marcada con el número uno, de veinte y tres metros sesenta y cinco milímetros de trente, treinta y ocho metros sesenta y cinco milímetros de fondo y cuarenta y cuatro cuarenta y seis de frente de fondo con su terreno agregado á uno de los costados de dicha casa, todo cercado de manipostería tasada en cuatro mil ochocientos cuarenta y ciuoo Desos ocho centavos, ouyas fincas se han de subastar eu el juzgado calle del Cousulauo número diez y ocho el día veinte y cuatro de Mayo próximo A las doce, pudieudo ocurrir los Imitadores A Instruirse de antecedentes eu ia escribanía del actuario donde se hallarán los autos (le manifieste.—-Habana Abril 29 de 1876.-Urdufls.-Rdo! Agustín Valerlo.	^	•
Por el presente se anuncia al público el remate que ba de celebiarse en el juzgado, sito en la calle del Consulado número 18, el día 24 dei entrante mes á Jas oolio de la mañana de una casa situada eu la ca zadade Jems delMcnte número 4)9, do manipostería y teja, retasada en 6735 pesoiJO centavos oro. Que asilo teugo manda-do eu la testóme otaria do D. Buc-ua veo tura Marti, Ha-baña 29 de A mil dé 1876. Orfiuña.-Por mandado de o* oria., Fiaxiciaco de Castro,
Don Oárlos Quintín de la Torre, Juez deprímela ius-tancia de esta villa y au partido judioia?.
ü,el Pr®seülü edicto, se a miróla ai pflblico estar seflilada a audiencia del día 20 de Mayo próximo venidero á Jas doce de su mañaua, para que tenga efecto el	de ios bieU0B correspondientes al intestado dei
asiático Justo Mendi ve consis .entes en un caballo y varios muebles de su usoretasado todoeu la suma de se. senta y seis pesos setenta y cuatro centavos eu bille-tes del Banco Español A fin de que los que quie.an h»-csr proposición, ocurran el día designado A Jas querías del juzgado, donde tendrá erecto la diligenci ad.
virtiendo que se admitirán propo» iciouea por (!luiá ,lua ?o-iaS ??pe,ule® 1apuradamente, Guauajay Abril 25 de 18i6. Carlos Q. Je ia Torre.—He órduu de y. tí Antonio Perez.	Ros
El tír. Juez de primera instancia dei distrito de Guadulupe, bu dispuesto que por este Ornen y en 3 mi-s/l|auuucle »‘Público haberse señalado para el ^traute Mayo A las once de su mañana eu el juzgado el remate de la casa número 177 de la calle de Neptuuo perteneciente á D. Pedro Alvarez Campos tasada en diez y seis mil trescientos noventa y cuatro pesos sesenta y cuatro centavo-, uo admitiéndose posturas que no cubran las dos terceras par.es deUvateo consecuente al expediente ejecutivo* seguido por h,s tíres. Valuésy Sobrino con el expresado Alvarez Cam-
Barre’to™ ^ Hi,büna ‘8 ‘lo ^¡í 1876 ManüeT
Por el presen te edioto, convoco A los que^uumran
BeHaVde rerrTnuon brl *atan,cl,‘ de ,1Utt “odii cabañerías ue tierra, nombrada «La Vieia Rmus » situada
en el cuartón de Han Juan, estante diez kilómetros do
^	1* calzada de Arroyo Naranio
lindando por el Norte con la UeD. Peuro	^
el Estecen otra de 1). Joaquín Roy, per e! Her con »fra nombrada Guadalupe y por el Oíste con otra de I). Ma í* Lopez retasada en tres mil doscientos etucc.enta y nuevo pesos, noventa y dos centavos y A otra estancia le ludia naballeiía de tierra iiombrH.ia «La Lindo,» simada en el referido cuartón da Han Juan, separada de la i tra por una caballería do tierra de otra estancia, I inundo por el N«rte con la de H. Francisco Rodríguez, con el Huí con la de H. Manuel Perez, por el Esle con la de D. Domingo (Jarcia y por el Oeste con la de H. francisco, esto es de D. Joaquín Eoig, retasada con un negro nombrado Jacinto, de treinta años, en mil seiscientos ciucuenta y tres pesos, cincuenta centavos, á tin de que el (pie se interese, comparezca á las doce del ocho de Mayo próximo entrante en el juzgado, sito en la calle de la Amistad número ciento venus y ocho que (a ei H' ñalado para ia subasta de las (los estancias referidas.—Habana Abril 25 de 1876. Francisco Rosales. Por mandado de S. tí. Gabriel Ue Salines.
R O 5
Ha fijado el Br. Juez de primera instancia de. dis trito Sur do esta ciudad, el día 26 de Mayo próximo A las doce eu el juzgado, Contrera« 25, pura el remate de facas» número 126J de la cabe de Uelabert, de manipostería y lejas, tisada en 2015 pesos 13 centavos en oro. Matanzas Abril 29 do 1876. Juan A. Betauconri.
K 5
En los muios del concurso voluntario de H. Francisco Montero y tíeraute, ha dispuea.o el tír. Ju-zdt primera instancia se proceda el Juéves diez y ocho de Mayo próximo, A las doce del dia, A las puertas del juz gado, al remate del ingenio San Joaéde las Ciegas, compuesto de diez y nueve caballerías y ciento cuarenta y tres cordeles de la hacienda tían Miguel de las Ciegas, cuartón de San José de los de Ramos, partido de la Macagua, jurisdicción de Colon, que reconocen cinco mil ochocientos veinte y nueve pesos Acenso redimible á favor de Di Francisca Hernández Aloy de Delgado, con el cinco por ciento anual, coa sus siembras, fábricas máquina, trenes, aperos útiies, animales y ciuoo esclavos, avaluado en ciento treinta y seis mil pesos en oro, reducidos A cien mil pesos, para que se tomen por tipo para Jas proposiciones.—Lo que se anuncia para que las personas que quieran hacerlas ocurran el dia señalado. Cárdenas Abril 28 de 1876.—Ldo. Ramon José Rodríguez.	R 5
CONVOCATORIA».
A consecuencia del iutestado de D. Francisco Ban Martin, natural de la provincia de Vizcaya y vecino que fué del partido de ios Palacios en esta jurisdiooion 0 hijo legítimo de D. José y D“ María de los Dolores de la Llosa, ha dispuesto por aute miel Br. Juez de piamela iustaucia de la jurisdicción que se hagan como desde luego se hacen por este medio las segundas oouvoc dorias de herederos para que los que se crean con derecho á la herencia, ocurran A deducirlo con sus dooumeiitos justilloativos dentro del término de veinte dias A contar desde la última pubiioaoion, hacíénuose presente que por virtud de Jas primeras oouvooatorlas se han presentado aspirando A Mella herencia los hijos que oi expresado rían Martin tuvo durame su matrimonio con Di Gumersinüa de la Tejera, quien también ha comparecido por su parte de gananciales y demas detechos que pueda tener, nombrándose aquellos D? Auárea y D. Ladislao tían Manin y de la Tejera.—tíau CilBtóbai Abril 29 de 1876.—Andrés Fraga.	<J 7
Ku las diligencias promovidas por la Excmi^ Hra. Condesa de J ibauoa; para que se cancele ei gravámen de once mil setecientos treinta y un pesos dos reales, que reconoce el potrero tían Frauoíseo eu favor de D. José Francisco Coppínger, por haber sido satlsfeobo hace años: ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito uei Carro, por ante mí, que por quince números consecutivos ueia Gaceta oficial, ee convoque á los htrederos del expresado Coppínger, para que eu el lérmiuo.dequince días cornados desde el último utiun-cio, comparezcan en mi escribanía A evacuar la instrucción que se le ha conferido en auto de 19 de Febrero Ultimo de la pretenden de la Exorna. idra. Cou ilesa dejibacoa, bien euteudido que Ue no verifioarlo para iiaeet opusieiou se levantará la expresada carga. Y para que taliga efecto ia convocatoria, libróla presente. Habana 28 de Abril de 1376. José Nicolás de Ortega.
C 17
DE OFICIO.
El tír. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa, contra D. Francisco Marina y González, por hurto A la parda Téollla Breke, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaoeta oficial so convoque A dicho Ma-riua y Gonzalez, hijo de D. Bacilo y Di Leaudra, natural do Aiturlas, soltero, de veiute y siete años y dependiente, pura que en el término de quinto día después del último anuncio, se preseule en este ¡uzgauo a ev icuar un acto de justicia en dicha causa. Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplí o lauto libro la presente en la Habana A.27 de Abril de 1876.—Femando Novell.	C O 7
El tír. Juez de primera instancia de Monserrate, potante un ha dispuesto que poc tres números cjuseouU vos de la Gaceta oficial de esta Capital, se convoque A ia parda Encarnación, vecina de Guauabaco.-, á fin de que al quinto d'a después del último aminolo, comparezca eu i-ste juzgado A uu aoto de justicia.—Habana Abril 26 de 1876.—Julio Riveron.	C O 7
El tír. D. Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera iustaucia del distrilo de Belen eu causa criminal seguida por estufa A D. Manuel O-Reilly, se ha servido disponer que en tres números de Ja Gaoeta oficial se convoque a D. Jaime Vrviu dependiente que fué de Ja casa Mercantil.de Galc.erán Junqueiay Compañía para que comparezca A evacuar un acto de justicia. Habana 2 de Mayo de 1870. Joaquín Lancia,
_	C O 7
El tír. Juez de primera Instancia del distrito de Monserrato eu esta Capital, ha diapuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Antonio Fernandez Araugo para que comparezca eu dicho juzgado A evacuar uu acto de justioia en ia causa criminal que se instruye por hurto de un vestido j una cédula á O- Catalina Bramen. Habana 2 de Mayo de 1876. Manuel Domínguez.	C O 7
El tír. Juez de primora iustanoia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por trei ufi-iiieros consecutivos de la Gaoeta oflrial se oonvoqU9á José Rodríguez, A fin de que ai quatto dia desputs del Ultimo auuuneto comparezca en esta juzgado aun acto dejustioia. Y cumpliendo lo uoa adado pougo la presente en Ja Habana 22 de Abril na 1876. jo»ó Maria Castro.	C O 7
Eu la causa criminal formada por muerte repentina de li. Antonio Ronce de Leou: el tír. Juez de primora iustaucia de esta villa se ha servido disponer que por tres números de Ja Gaceta oficial secauvoqueu A los parientes mas próximos dei citado Ponce de Leou, para que en el término ds quinto diase presenten eh este juzgado A manifestar si se muestran parte. Y para su publicación libro la presente. Haguu la Grande 21 de Abril do 1876. Antonio Palme.
_	C O 7
Ei tír. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, eu la causa qub por ante mi cursa, contra el moreno Domingo Bandovai, por estafa A D. Agustín Qmtauu, ha dispuesto que por tres números consecutivos ue la Gaceta oficial, se convoque A D. Pedro Caret-son, vecino que fué de la calle de San Rafael numero cieulo treinta y nueve, para que dentro de quinto dia después del úitir.io anuncio, se preseute en esto júzgalo A evueuar un acto de justioia en Ja referida causa.—Y para que lo dispuesto leuga su mas exacto cumpliimen-*“ Pr«s«ltd en la Habana A 10 de Abril de 1876.—iferuaudo Novell.	O u 6
El tír. J uez Ue primera instaucia del distrito del Monserrate, eu ia causa que por ante mí cursa, contra el moreno Marcos Pié, por vagaueia ha dispuesto que por tres números consecutivos do la G meta oficial se convoquen A D. Gervusio tíauttnay D. Bernardo Perez, el primero, vecino que lué de la calle de las Virtudes número treinta y seis .y ei segundo, dueño de uua tabaquería, calle de las Animas esquina A tíau Nicolás, para que dentro de quinto día después del último anuncio, se presenten en este juzgado a evacuar uu acto do justicia eu la referida causa. Habaua y Abril 25 de 1876 Cercando Novell.	C O 6
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y por ante tai, ofrecer para si quieren ó no
í?tI;élét‘irB|0 íé"“V08 Pintes de D. Baibino Vázquez, natural de Gabela,,hijo de D. Juan Manuel y de DH Antonia Mesa, naturales del mismo Jugar, de estado carado eu la causa que se sigue por haberse suicidado eu el Adío General ce Euageuados, eu cuyo lugar se encontraba, para que en el término de míe?* días, ocurran A verificarlo. Y para su publicación libro la presente R, jucal Abril lòde 1376. Angel Oarballo.	B
Don Julio G. Barroso, Juez de primera instanoia interino del distrito de Beieu.
Por ei presente se couvocaá D. Gervasio Martínez bara qur se preseute en la escribanía del actuario A satisfacer las costas de su cargo en ambas instancias eu la Z sa que se le siguió por atentado. Habana22 de Abril rl« 1876. Barro,«. Por mandado de tí, tí. y por D oirlos Laurent, Miguel Valera.	O O 6 “
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mi, que P0r tres nú meros consecutivos de ta Gaceta oficial de esta (lanital se convoque a J. Tomás tíuarezy Montes de Oca bara que al quinto día, después del último anuncio co’ujdí-ro/.ca eu este juzgado, á un acto de justicia, ’ifabaua Abnl 28 de 1S70. Julio Riverou.	(' O ¿ ^	*
El tír. Juez de primera instancia del mstrito de Mouserrate ha dispuesto por ante mí que por Lies mi merca de la «aceta oficial de esta t’api tal se convoque a U. Vicente Larrabide, A fin de que al quinto dia dos pues del último anuncio, comparezca en este juzgado A uu acto dejustioia. Ya los Unes oportunos libro la presente. Habaua Abril 26 de 1870. Judo Riverou.
Por el presente se convoca AD. José Llojúz, vecino que fué de la calle eelaObrapia número sesenta v eua-P-ra que dentro de tercero Ma se presente en este
Juzgado A evacuar un acto dispuesto en causa que se le U rT JU'fd“u Alacranes por exacoioues ilegales. Habaau :8 ue Abril de 1878. Manuel Domínguez
O O fi
Fl Sr Juez de primera instancia (leí distrito de \ím a >rrate eu esta Capital: ha dispuesto se convo iue nor tres números de la Gaceta oficial A D. Félix Espinosa i ara que se presento A evacuar uu acto de i usticia en la causa que so le sigue por rapto. Y liara su publicación libro la présense, en la Habana A l. de Mayo de 1676. Manuel Domínguez.	C O o
A consecuencia de los autos iutestado ae D. Lorenzo Fernandez Diaz, ha dispuesto el tír. Juez de primera iuslaueiu del distrito de Jesús Alaria por unte mí se convoque por segunda vez por medio de la Gaceta oficial A todos los que se consideren coú derecho A heredar los bienes quedados al fallecimiento dei expresado h er-uaudez Piaz, para que en el térmiuo de veinte días comparezcan eu este juzgado cou los documentos que lo juslifiqueu y por me llo de letrado y procurador instruido y expensado A hacer valer el que les usitia, apercibidos de que no veriücAudolo seguirá au ourso el juicio parándoles ei perjuicio que hubiere lugar.—-Y p >ra sil publicación libro la presente.—Habana Abril 4 de 1876,—Podro Rodríguez Perez.	6
A consa tiencia do los autos abintestado del nltia-mariuo I). Romualdo Rozas ViUsgrasa, ba dispuesto el tír. Juez do primera iustaucia del distrito de Jesús María por aute mi, se convoque por medio de Ja Gaceta oficial A todos loa que se cousiderert con derecho A heredar ios bienes quedados al fallecimiento del expresado Rozas Vlllagrasa, para que eu e' término de treluta dias comparezcan en eale juzgado cou los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y proourador tus-truido y expensado A hacer valer el que les asista, apercibidos de que uo verificándolo en dicho lérmiuo seguirá su curso ei Juicio, parándoles el perjuicio que hubiere lagar. Y para su publicación por tieinla números consecutivos de la Gaceta ofiolal libro la presente. Habana y Abril 5 de 1876.—Pedro Rodríguez Per^z
O o
16
PARTE NO OFICIAL.
Habana 5 de Mayo de 1876.
Casas a» ouvurro.—Diariamente se a.lminisltu ia vacuua y ae dan consultas á cuautos la3 soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, callada la Habana lidio. 78; la del seguad >, ea la calle ds Jesús María num. w». la del tercer distrito, calle del Aguilá número ar ia mu cuarto, calle de Manrique número 89; a del quinto, o»ue de tíuaroz nilm. 93; ia <*al sexto, calle de Estévez núm. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús dea Monte num. 376.
Jiaout¡avivas de semana.—Primer distrito.—No ha hiendo numero sunoieute de profesores con quien al tentar, prestara servicio el primero que se preseute.
beaunao axstrito.—No habieudo número suficiente de proresores con quien alternar, prestará servicio el pn mero uu» se nr«»ente.
■jr.raer atsiruo.—No habiendo facultativos sufioien tes con uuten aiier.''"’, prestará el servioio ei primero que se euouer"''"'
HefU i.xuta ae Maternidad.—'Di puf »'lo de rneB, el Eximí, é limo. Sr. D. Vicente Luis Ferrei.,
ai*uo ae ¿van José.—Inspector permanente, el Br. Regidor ¡J. Francisco Ventosa.
vasaueneral de Dementes.—Sr. Vocal-Diputado en el presente mes, D. Bernardo P. Domínguez.
jtomniaies de ¿san ¿Hipe y ¿santiago.—ínspeoto peruiuiM-ute. ei Mr. Regidor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR BANTUHUJ Y CPf
Calle de Justiz accesoria C.
El Sábado 0 del corriente A las 12 del dia se remataran por esta Venduta, eu las pueitas del Juzgado que so halla situado eu la callo de la Habana núm. 80 y por disposición del tír. Juez de Paz fiel distrito de I» Caie-dral los efectos de uu cafe que se hallau depositados y pueden verse eu la calle de lo Horqueta nduiero 10, los cuales fueron embargados A D. fuocente tíuarez, á con secuencia dtl juicio verbal que le ei'ue D. Onofre iJas cual, los cuales se hallau retasados eu 5i7 pesos 50 cts. eu billetes, según inventario que se halla en el mismo juzgado.
El Sábado 6 del corriente a las 12 del dia se remataran por esta Venduta, en las puertas del juzgado que se halla situado eu la calle de la Habaua número 90 y por disposición del tír. Juez fie Paz del fii-t ñto de la Catedral, los efectos de un cafó que se hallau deposita dos y pueden Verso en la calle de la Horqueta adinero 10. los cuales fueron embargados A D. Inocente tíuarez a consecuencia del juicio verbal que ie sigue A D. Ramón Gastañaga dichos efectos estau retasados en 619 pesos 25 centavos eu billetes, según inventario que se ha la eu el mismo juzgado.
PARTE ECONOMICA.
El í>r. I). ISiitael Bloutlaire*, Oficial
Módico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la callo de la Reina núm. 118 entro Gervasio y Chavez.
PARA TEMPORADA DE
MARIANA«.
Caga amueblada, se alquila con sus muebles de t' da-i clases la hermosa casa quinta councida por de MOYA siti a la en el caserío de la Lisa cuadra siguiente al Hotel de esto nombre, (latiendo esquina A lu Calzada Real v calle de tían M'guei.
Be acaba de recorrer toda ella y de arreglar su excelente gasómetro y tiene abundante y exoelente pozo y un espacioso nlglhe y al fondo un externo traspatio cou Arboles frutales y hortaliza A cuyo cuidado está uu negro fie la | rspiedao del dueño.
Informará este en la calie de la Habana [número 85, esquina A la de la Lamparilla.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
DEL
DR, D Ei. BELOT .
En este est.-ibieciruieuio a la allora fia los mejor, s de América y Europa, existen los baños que con mas frecuencia se emplean hoy para laouraoiou de las eu-furmedsdes.
Además de las diferemes olares de duchas, hay br-ños sulfurosos, imitación de los de tían Diego, Madruga, Baróges, eto. báños mercuriales, fie lodo, alcalinos aromáticos, astringentes, emolientes, etc.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa con ó sin ducha.
Se aplica el tratamiento de Helmerich para la cura de ia sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes.
Las enfermedades tratadas cod mejor éxisto hasta el dia en este establecimiento han sido las siguientes: Parálises, epidepala, ciertos casos de locura, ahogo, ¿onqutlis crónica, dispesia gastralgia, diarreas cróuicas estreñimiento, almorranas, enfermedadesnervosas del hígado, de los riñones, congestión del bazo, enfermedades del útero y de los ovarios, pérdidas seminales, debilidad del aparato genital, reumatismo agudo crónico y sus consecuencias, fiebre intermitente, sífilis 6 enfermedad venérea en todas sus manifestaciones, la anemia, ia eg rótula, las consecuencias de las heridas en campaña^.
El tratamiento hldroterápico no se opone al tratamiento interno de las eufenuedades, al eaiitrario, lo ayuda en muchos casos.
Habaua Abril 22 de 1875.
Surtido de ted 19 clase», nuevos y de medio uso á »recios baratísimos como en ningún otro lado, viendo ei como se han de convencer loa qué necesiten de ellos sin ua la de exageraciou.
Calle Villegas nOm. 63 entre Obrapia y L imparills.
Mueblería de «RUFINO» el que sigue bacieudo limpiezas de muebles tinos, ordinarios, matizando Jos de palizaiido como ios mejores que vieuen de fuera, pinta camas chinescas dejándolas como nuevas y hace bastidores para las mismas, todo el trabajo lo haoe con la condición de que si no queda como lo ofreMao no lo cobra, con que alerta el qm necesite BARNIZAR.
Y
Publicadas con autorización del Gobierno. Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para los comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saber los tipos en cualquiera techa. —Uu cuaderno, iucluyendo desde ifiuero 1869 hasta Marzo 1875, á $5 papel. — De venta Empedrado 10, Impreuta deL «lioletiu Comercial.»
Para el interior, se remite por correo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D. Juan F. iialioqui; en U.irdeuas casa de 1). Adolfo Santamaría; en Sagua, Eou Felipe de Velazco, estaciou telegráfica.	^
A los Sres. que han adquirido el cuadern o anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año estáa impresas, y de venta según auucia eu el citado cuaderno.
La Sindicatura 4.15 del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compos-tela num. 55.—El Síndico, Juan E. Trujillo.
ULTIMAS LEYES,"jJEüItETOS Y OUDB JSTES SOBiiF NOTARIADO, ó sean los qob dbsdh r? DK Enero dh 1866 hasta 31 de Diciembre DE 1874 ae han dictado acerca de la organi zacion, régimen y ejf reicio notarial, explicados y comentados [APENDIOF A LOS COMUN-TAMOS AL A LUZ DEL NOTARIADO Y SU PEGLAMUNTOJ, por D. Juau Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y canónico, &c., &c.
Está^de venta el primer tomo á cinco peso6 papel en la librería de Andrés Pego, Obispo número 34.
CONSTAN T ¿MENTE,
hay gran surtido (le papel llórete de diferentes marcas; y do cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa do comercio de Pedro itajiola, calle de Aguiar núm. 134.
Antonio Vázquez (¿ueipo ba trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
Día 4:
De Lénfirps L‘ Orient on 42 (lias del 2? bea. e«p. IsaLei eap. Oliate 'OP. 291 COll m'TC-S. á Clink y Cp.
---Do G'asgew on 47 d¡»8 be», esp. L-onor Troneoao
cap. Oneindo ton. 308 cen mro», a Browou y On,
---De Livi rix'ol en 44 fiias bea. ing. Mediti» cap. via-
gie toil. c43 coll oaHmn n' <-Jhs.
SALIDAS.
Dia 4:
Para N. Orleius vap. amr. Cb,W. Lord eap. Coltoti. .
---N. Orleans vap. timr. Tappabannock cap. Cofkiey
---N. Yoik gol. amr. Maggie Mulvey ear. Anderson.
---Panzauola bea. (»;'. AMas eap. Urrulls.
EiH|irewt de vaporen esiiaîlolea corre«» de la» Antillas.
VA 1*0It MOCTEZUMA.
Capitan Liovet.
Viaje á Haiithómas por el norte de Banto Domingo. ORDEN DE VÍAJE.
Dombre. 1?—Saldrá de U Habana A las 5 de la tarde y llegará A Nuevilas el 5*		
»	5— »	de Nuevltas y llegará A Gibara «1 e,
»	6— »	deJGlbara y llegará A Baracoa el 7.
»	7— •	de Baracoa y Bagará 4 Cuba el 8.-
»	8— »	do Cuba y llegará A Puerto-Plata ol 19.
P	11— »	de Puerto-Plata y llegará á Maya- giiez el 12.
»	12— »	de Mayagüez y llegará á Puerto. Rico el 13.
•	i8— »	de Puerto- Rico y llegará á Sautbo. mas el 13. RETORNO.
»	16—Saldrá	de tíanthómas y llegará á Puerto- Rico el 16.
»	17— »	de Puerto-Rico y llegará á Aguadi-lia el 18.
»	18— »	de Aguadilla y llegará á Mayagde» el 18.
»	19— »	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 20.
»	20— »	de Puerto-Plata y llejará á Cuba el 22.
*	22— »	de Cuba y llegará A Baracoa el 28.
»	23—	» 24—	»	do Baracoa y llegará a Gibara * l 24. de Gibara y llegará A Nuevilas el 2ó,
» í	26— » deNuevitas y llegará A la Habana el 27. CONSIGNATARIOS. 1 fuevitas.—Sr. D. Pedro Sánchez Dolz. libara.—Sres. Longoria, Rosal y Comp.	
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.	í
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23.
EU LIBRO l>E UOtí SINDICO» i» K Ayuntamiento.
y fie las
Juntas Protectoras de Libertos, fíecopilacion cronológica de las disposiciones legales á que deben sujetarse unos y oíros, por
D. Bienvenido Cano y i). Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como uu íiel auxiliar de la Administración, no es menos últil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se ban dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras do Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. °, encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de 5 pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos puedeu hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la uue remitirá los libros ‘raucos de porte á correo inmediato;
cirujano-dentista.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110
La Sindicatura D del Excmo. Ayuntamiento se ba trasladado á la calle del Consulado número 130.—Habana 3 de Enero de 1875.—El^Síndico, V. Queipo.
La Sindicatura 3.05 del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina ó. la de San Miguel.—Joaquín labre.
PARIE MERCANTIL.
Baracoa.—tíres. Mones y Llubí.
Cuba.—tíres. Ros. Hermano y C’orap.	i
Puerto-Pial a.—tíre». Giuebra Hermano. Mayagfiez.—Sres. Hijos fie Loreda*
Aguafillla,—tíres. líamel, JuliA y Oomp.
Puerto-Rio».—tíres. Ulriarte, Hermano u Coutp. Mauthómae.—Bies. Lamb y Couap.
Be fie pacha por Ramón Herrera, tíau Iguaoio.ua-mero 56.
LA cargase recibe del 29 eu adelante por el musite fie Lúa
C4IKO DE LETRAS.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88. Giran eu todas oautidades á coica y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alooy, Algeclras, Al-harna, Alicante, Almería, Aiídújar, Antequera, Aran* juez, Avila, Avilés, Ayuntóme, Badajoz, üareeloua,
Vjo v/lltaj	- — 'V —--------— I-----------1 • — 
uartegona, Castellón de la Plana, Cée, Ceuta, Cuida-ae, Oieza, Ciudad-Real, Oorcubiou, Córdoba, Coruila, Cedí Itero, Denia, Eoija, Kepíuardo, Ferrol, Fiuisterrs, Grona, Uibraitar, Gljou Grado, Granada, Gtiadalajara. Gadix, Haro, lielliu, Huelva, Huesca, Jaeu, JAtivaf Jerez de la Froutera, Jutnilla, Lago, Lastres, L'^ttt, Lérida, Logroño, Luja, Lorea, ífiaues, Luarca, Lu.g«^*, * Lugo, Madrid, Mahou, Málaga, Manzanares, J\j|izar-rou, Mediu» tíidonia, Mondoftodo, Moutefrio, Myute-griar, Moutilia, Moulor.., Motril, Mujiu Muruitw Murut. de Gulioiu, Orense, Orjiva, OíWiueiu, Oviedo* Pj»drou,; Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra» fots** Pravia, Puente Ueuil, Puerto do tíautu Mátefo, Puerta Real, Roqueña. Rey liosa, Kivadeo, Keust Rivadeselta. Salamanca, Balas, tíau I ellú de Guixols,. tíau l'ieniaif do, Han Luear de Barrunte fia, tía tila O tu#.,fie Tenerife, tíau Sebastian, Santa Murta de Oriiguoira, Santander, Santiago do Galicia, tíariñena, Sevilla, tíogoviu, Huriit. Tarragona, Teruel, Timianoo, Toiefi*>, Tortosa, Tórrela-vega, Trujilio, Tíntela, Tny, Ugijaf, Utrera, Valónela. Valladolid, Vega del Kivadeo, Vtilagarcia, Vigo, Vi-liapresoute, Viilavioiosa, Vitoria, Vivero, Iblz», Yoda, I atiesto, Irnu, Zafra, Zamora, Zaiago/.a y Ras.— J. Demestre y Cp o»»Ota-
PUERTO DE LA HABANA.
EXTRADAS J*E TRAVESIA.
Dia 3:
Da CbrÍBiian8und e» 63 dias b.’a. t or iena 1 usuran cap. Mocbelbost ton. 278 can bacalao á Mathias y Cp.
KUCIUDADES ANoNl.HAtí.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco;del Comercio.
Por a mur lo de la Junta Directiva, esta Compaflia emitirá á s ts dei ofitantei trausf-renclas sotee Matanzas, tanto de billetes de B foco como de oro, «leude las primeras á ia par y cobrándose por las segundan i por ciento de ¡premio.— Habana 8 de Abril de 18?tli— iil Director, J. A. Fessei.
Cornpaília (le Cuuiinos do Hierro de 1» Habana.
Debiendo sacar A remate el alqi iler del local ¡paran cantina al costado do la casa ue pasajeros del paradero de Villauueva en el frente de la calle de Dragoun, «« avisa ai público, que e: dia once del contente utes a laai doce de su mañana, se procederá a la iudicath».liults«-cion por término do un año, en la Adminislraaton (ie-m ral de la -xpresada Compañía, que está en.dlubopa-rauero; reo.blondo proposiciones, sobre ti tipo de ooiien ta y ciuoo pesos oro al ines, eu pliego cerrado, hasta uua hora antes del remate: eu la inteligencia de que si hubiere dos ó mas prop< s cioues iguales, se abrirá para los que las hicieren puja por cinco minutos. El pliego le co idioioues e itará á disposición fiel que ln solicite fie 12 á 4 de la tarde en dit s hábiles, en la tíeerelada le la Administración.—Haoaua 5 de Mayo de 1378.— El Aduainistia ior gsueral, M. L. Izquierdo.
Comparii» fie almacenes (le Regla y Banco del Comercio.
ÇA*aîICB d® esl;a Empresa en la tarde del 30 de Abril de 1876.
Caja: en metálico......
En billetes del Ban co Español y fi‘l
Tesoro.................
. Fl Banco Español y otros
en metálico............
Idem ídem en biueieo fiei Banco Fspafiol........
Vencimientos delà 3 meses
Idem fie 3 A 6 ..........
Idem A mas tiempo .......
ACTIVO.
ij> 93661 07
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca ... Sal os de vis. Ci* en suspenso
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, casa del liauco etc. etc. Id. de esclavos y asiáticos... Acciones de várias Empresas.........................
932201 20 1452)67 80 1981779 10
$ 2634580 89 278121 9) 47uS3 15
Gastos generales.......
Contribuciones........
5O0000 ... 69623 2*
I 3780074 28 60423
45653 76
$ 1:808 ) 3« 46799 44
$ 4.4604J6 17
2.960500 98
559623 22
PASIVO.
Aooionistas:
Por 10000 acciones de A $500
3876951 03
186768 T. J 2014260 17
Obligaciones A la vista:
Depositantes en cuentas corrientes en metálico..........
Id. in. eu billetes del Hauci
Español....................
Bancos eu cta . uoriUs. e.
metálico..................
íd. id. eu billetes fiel Bauc<
F"p»fiol...................
Bonificaciones ce almacena
jes........................
Dividendos..................
Obligaciones á plazo: Depósitos con interés.,.. Productos:
Ja Almacenes............
De descuento é intereses.
jí 5000000
i 1270098 21
8837812 52
520910 24
610719 40
31051 61 36430 ...
212729 87 14»il8 98
6239670 87 67481 «l
375379 31
381818 85
12041280 17
NOTA.—Existen en I03 almacenes mascabafic, 113073 saco» imano fiel Perú y
de esta compañía 114134 cajas y 40484 RHO'isde azúcar, 15103 boooy&j varios otros artículos.—El Director, J. A. Fesser.	7»«-
ESPECTACULOS.
I.
1:1.1 111,1
Gran compañía lírico-dramática española. bajo la dirección del primer barítono ¡D. IVIATIUEL CRZSSCT.
Función V? de abono.—Turno impar.
Para el Sábado 6 dej Mayo de 1870.
Se pondrá en escena la zarzuela en 3 actos, titulada:
EL BARBEUILLO DEL AVA PIES.
Empezará & las 8 en punto,
TEATRO I)E LISRSUNDL
Empresa dramática dirigida por
D. BALTASAR TORRECILLAS.
Para el tíábafio 6 de Mayo de 1876.
PROGRAMA.
tíe pondrá eu escena ia magnífica come li» en ,reS actos, titulada:
LOS HOMBRES DE BIEN
Cencluirá la función con el gracioso baile
TANGO 1UERTORKIQUEÑO.
litoy*Empezará á las 8 eu punto.
Lmj? man Gobi annui* Das.	poh tí.