«¿'«y--« w <A«1

4^*—*■------
Administración de Reutas y Estadística de Puerto'
Príncipe.—Negociado de Estancadas.
Los 8res. D. Manuel Horcáda y I). Gabriel Rodríguez Hermida. Colector y Contador que respectivamente fueron de la Colecturía de Rentas de Jibara en )872 se servirán presentarse en esta Administración por si 6 por medio de apoderados eu el termino do nue-• ve dias, contado desde la fecha de la publicación de este, A contestar el alcance que les resulta en la entrega ue efectos timbrados que debieron hacer en el mes de Peorero de 1873.'—Puerto Príncipe 26 de Enero de 16.0. —José Cañizares.
A 3 udantía de Marina y Matrículas del Distrito de 13a-tahntid.
En las diligencias que se iustruyen en este juzgado por hurlo de vriuUs y cinco onzas do oro en el vapor «Ejpaf¡a, ni Teniente do Infantería D. Victoriano \ l-hen, se tía dispuesto por el Br. Fiscal Militar del distrito, so citen p >r diez números de la Gaceta oticial v Diario de la Marina il los pasajeros que procedentes de Isla de Pino* venian eu dicho vapor la noche del dia *iel que imio y que sepan algo del suceso para que se rrosenlon a prestar sus atestados seguros que liarán un Mon á la recta administración do justicia.—RatabunO Febrero jó de 1876.—El Secretario, Fernando A. Sierra
Ayudantía de Marina de Regla
Habiendo aparecida flotante en el mar eq las iu-jaediliciones del Riucon de Guuuabo, una piu/.ade ma-d.-ra de cedro do diez y inedia varas do largo, sois de estas á ligara recta, y el resto formando curva, media vara en cuadro, por su extremo superior, y doce pulgadas por la inferior siu marca algnna, cuya pieza nié recogida y d opositada eu el alcalde de mar dei mencionado puutu, costa de la comprensión do este distrito marítimo.	.	.
Se pone cu conocimiento del público por medio de Joi perlá.líeos Gaceta de Gobierno y Diario de la Marina por el término ilsireiuta dios, para que se presenten en e ,ta lyudautía, los que se consideren con derecho, para hacerlo valer, y proceder A lo que mando la Instruc ioa vigente sobre la materia.—Regla 10 uel'o-brerode 1870.—Juan M. Butler.
Alcaldía Corregimiento do Rayanlo.
Encoiiir.iudov) vacante la plaza de Secretario Couia-d ir muiiicijial deestv Ayuntamiento, dotada con elsuel-d >anual di íuil pesos ora, se iiaeosaberal piUiliooen ciliu-pdmicat > do lo prevenido eu el artículo 2.' de la resolución su > •ri'ir <1j 2> de Junio próximo pasado publicada en la Guisa t d * 3 du Julio siguiente, par* que los que d Meen opta:» por ella dirijan sus solicitudes en el término de un m •», siendo para ello precisamente necesario estaré impreudldo en el artículo l.1 de la citada dis-p isicioii v llenar los demás requisitos que la misma previene. Itaymii > Febrero ll) de 1876.— El Alcalde Corregidor Presidente, Enrique Mazanges.
(Mirerò de mil ooliocirntossetenta y seis.Tomás Ubier- , rá cumplida lustk-ia y He no, se '•	„y
trámites ulteriores. Oirán »l acea 2 de Marzj de
I». Y cara su Inierclcu en un mliuerc de ia Gac-ta-oll-ciai oe esta ciudad libro la presente. Habana y Febroro 2 i de 1S76 —Ldo. Jeté Francisco de Ayala.
E O 5
Por i llanto «• liada vaeat.tP por felfeenuiuHio del ■ir. Fr. lleudadoD. Manuel M >i ralean. I* propiedad de a ea|«*l'an!a le r-alvadoi Garciu de H»a de s,troludos
treinta y ¡ esoa de» le les do i rli cipai y s<
QUINTA SUCCION.
autos.
Iloti Fe
de e-
Hai J uau 1!
«io por Ù* d « y D.
C >11 frena «Trillliled i' t uta y li i eu e'
c orns i Dos, Se e lilt less O lentas rus, y I muli a i
¡pe lien icio Ñoñez, Juez de primera inalarci» -i» ciudad y su partido.
. súber: que en lo» aulì a de la quiebra do D. e istu A raé/uit», y á virtud de escrito produci Pedro Obrogou a nombre de D. Pedio Garral-unlenii.) tíobmidt, Bmdici.s de iliebn quiebra • lei «11* de uyei he diclado t I auto siguiente direni veinte y tres de mil < choclelite-. se-Eu lo prirolpal. tomo se pide y ha proveí, •tdiu: en «I olio sí, ucepluudo laa colisi cia-e ]> oourailor O'deg m en tiouiore de los Bui h n i oc* A junta geueiai a loaos ios »etordolee en esie juicio, 0 ili el objeto (le « xainiuar la» i» la Billdleal lira y aprobarla» ú oponer répa-,r solución que pougs ié: mino en ínteres co-i quieloa, se señala p da el uclo el día diez «'•¡s de Alaizo próximo a las celio do la mañana, cou la expresa udveitesncia de que, cusid mera que sea el bU mero d' 11 s eoncui rentes será vá i lo el acuerdo que si tome por i.i mayoría, t.iiúueiese i or lo» peí ió Ileos de e-tu loceli'l» I v ( n is (incela olicnii de la Hib.iii». Nu-Ber. aule mí Manuel JN. A( aii rin.» Y para couooim cuto de <is Interesado», ene» st> noia al acto y publicacioi
0	i la Uno- la (di dal en ire* números c-os-ell'ivos si extienuo la presente. Prillici<d Fenrero 21 le 1870 Fe Jipo Ji. Ñoñez. Por su mumiad >, iManuti N. Aparicio.
A 7
E¡ 8r. P. Keeare.iu 0 mejo y Custodie, Juez de primera in».ancia del di-truc de Bel« n de cela Capital, lis c lspuo-lo p >r u lo mi en ls causa *« gt ida Contra el riu-
1	suo Cfirn.s Armeni« r j.«»r lesim? «	e». rrrnrme
. oaqum Délo.onte qui per lies i díñelos COU editilo« ( e la Gaceta olida!, »e huga saber al txpnesiodr. Dei i mule, que la ejecutoria recai.la A la referida aausa o u
I ene á su favor la cláusula de ludemmzacluu civi. poi I ai'!« del picee ado Armentele». Y prua su publica-i ion libio ls p«es* ule. liaban» .1 le Febrero ■'« 1878 CArioa Laureuf	A O ó
Habiendo»» beclio ci rgo del depil ilo de este jiizgadc d>> prunela instauro» «leí distrito de Mon» t rate ei pro-1 io ario Jel mimo U. Angel i turró» Martin, por aut< Oe esta fecha y pdr ante luí ei secretario ll » dispuesd , que (ior tic» uúiueros eou*eo ’ivo» de la ( aceta elìcla: ».i lia>ra sslir'i , así coiiP) q'le i lio .luzvado queda cou -titillilo en la cal «s «lo Aoust» iiúun-ru 8 i.— Y para qrr I-i lli-pue-to |e liga’ad lUa» < Xsi le .-'lili pillili tillo libro I;
| esenl , eu la llaLuUa ú 26 de Febrero de 187».—Fei-l ando Nove .	a O 4
EDICTUr .
Doctor D. E luuri o Ai ié» y Gai riga, Juez de primera insilinola do osla ei ida-l \ » i jurisdicción ele.
Fe r el presente edicto be dispuesto A couiceu ncia del comurso voluntario D. Guarne Muli i de la'1' i l iento, y eii la s- gumía pieza lora mi» para el leciteci miento y g rail uscioli «ls lo* crédito», se eouvr que á todos lof «creedor«.» «leí juicio por entuma v« z, pal» la junta ge-1 Oial (pie deberá l reí efeO « á las ou.-e de la muñana t ei Miércoles quiere «leí eorr'en'e «u esto juzgado si-t nulo en I « i alle R. al de e Mia e iuiiad.es qui na s (J'isti lis,
) ara Halar nel • x inieu de dicto s « té Jilos y de ins pro j osicloil« s de eoiiveino qne pieu a Pacer e¡ deudor eo l.iuu, apeicibiéndoaele» «le que sollevarli á cabo el acuerdo que ti.Vieieu l.t» eoneiirrenies u nalquier i qm tuia el íiQinero de l( » «p.e asi lieieu ai acto, iiueuaudo obligados á estar y |)»*ar por «lidio acuerdo ios que ih> lo verlflc-ren v iiptieit.iénúo>e a f misino ft los re acio-nado« acieedoies. de que no podrán Con urrir á ia <x-puests juma sino bi’bieieo exlubiilo ó exhibieren en el acto ios ti, u os ju>*'rtc»li v is deatis cié lile» y de que ter-ndnada aqueil» a láu cousideratio» como mon sos, to dos le? qui* O hayan colli par« oblo, debieudo costear el r. conocmi i tu de los mi-moa, si lo hicieren po.-ltrior ir eute y si fo, re ile*| u .-s de t» graduación, peni« >fin utialqui-ra probi«, mi q e pueda cori espone ene.» y J* parte ailcuota de n e uivaieudo» que se hubieren mip¡-J'icbo, que mi 1<> l>e mrmido m uiebo juicio.—Cárdena» Marzo 2 de 1878.—1>.. Eduardo Auiés.— For u a i-«J.ido «le tí. . L io. Remolí José Rodríguez.—Y para su publlcsoion (i r lies mímelo* en. edü ti vis de ia i«a-oetaotídul de la '-ialiaua Comanslá dispuesto, expido ls preaeule, Liba ut suprs. Ldo. R mon’josé Rtdriv-utz.
E S
D. Fruuci: ('.o Ho-a'es y Limi mlonx, Juez «ie paz del distrilo del Geno 6 ¡nteiino «lo p. miera Ustancia delmiiuo y *u juri*«1 eoion ele.
For el pre-enle eiliom, cito llamo y emplazo fl D. Pedro Gutierre/, y Cantillo, y A D. llamón Alvar«-/,' pula alie «-li el término «le nueve dia» «tss|iue» del últl-ico anuncio, couip rszean ft contesi «r la deinaud» n«n en ce.bio de pesi«« le lia eetai)lbC)d«) ls tíoéiedad de Wi Jtau Heuri v Bunth y Compañía, «me así lo teugo m n-dudo en du hos aoto-. — Habaua Febrero 21 de 1876. Francisco R saie*, l’or m«ud -••»» de tí. tí. U»briW de bolinas. Jl ñaua Febreio .4 Je '876. Gabriel do tíuluius.
E 8
Nos br. D. Toma» UbitrtiaSaeuz «le Veiluereu, Fres-bitciu Fretienobdo le ia BaUta Iglesia Meiropoii'a-lis de tísi.itago «le Cuba, y eie. to pura esta Manta Iglesia Ce o ir»', Uael hier en Filosofía y eu Den-elio | únlieu administrativo, Dr. eli Sagrali» Teologia y en D.-r* cbo Civil y Canónico, Abogado «le los Tribunal«» de i» Nación, Examinador Sinodal «leí Arz«.i ispadoiie .Santiago de Cuba. Frovitnr Vieailo p enbr.d de este Obiajmdo por el Ime. !Sr. Dr. D. Apoimar tíertano y Diez, Digmaimo Obispo dé esla l/.Oiesis, etc. ele.
Por cuaulo se llalla vaciule por fjllecimiento del Hr. Frebemlado D. Mauuei Monealean i» propiedad de ia capellanía «ip D. Jiarlome 55 ‘laya de dosmil pesos de pi iucipal y -ea preciso proveería con trreglo. á su fundación y r-agiaii' a cánones, | or tamo, pi r ei p'eseute, c¡-luiuo», llsuiiitiu-s y convocamos á todo* los que se onn-saeren c.-o «1« recho a su ol)tención pmu q ie dentro de 80 illas A contar ¡e» «e ia p itili -ación de e.»«.e edic'.o, que «lamo» y »-g'ia.nos poi «tiiieo y per ninno término »« presenten e- ts N uestro Ti'ibuiial de justicia á deducir el quo ie» ll i*le, :«| ereililuo» Je que (lasada ilicha di-lu don se piov.-eiá s«guu oonts^iunda*—Dado eu la Ha-baua en v. me y cuai o de Febnrn de mil ochocientos setentuy se«-.—Tomas Ubici na.— For mandudo do r!. B. Ldo. José i «ancisco de Ayala.—Y para su inserción en nu mím.: o « o la Gaceta olienti de esta ciudad, libro la t rósente, eu la Habana y Fet réio 24 de 1876.-Ldo. José Francisco ie Aya.r.	E O ó
For o. aoio se llalla vacai to por fallecimiento dal Si. Fr*b¡-I «lude, lapiopiouad de la capelJanía de I-ubel Rodriga. / i u mil »t teco utos ( e» » de 11 nci|iil,y»ra preciso (ii ■ v. ei lu cou arreglo A mi fan dación y »agrados cAnontb, | o. .auto por el preaeüle, c tamos, Humamos v convi eam • a iodos los «,u» se cousidetuu cou dertclioa »Uofcb.in:i, para que Uentro Je ; 0 días á coLtsr desde Ja publica, ¡mi . o c-1e cilicio que damos y asignamos por único y p. > tono tèrni no»« presomeli cueste iMie-tio Tribune i
Uos de .io<- pasada .lie
mas
1876.
Navarro. José Bou» y Cautillo. ^
EOS
i-.ir esiatui ler«;era y dltma certa de edicio y p«egon upo, ilamo y «in|ilaz.o al pardo liiir« Martin Vaidé*, (le color ciato, de esta ira regular, vestido de camisa y pan-r preciso pro- ta’on blam'o, y »or.-brero (.»'ane-t M or de acero, para
veerla e"U arr« gl.« A so fon. Uc'on v M*i>rallos eám» es o«»r tai lo i or * i prese* 1« clamo*, llsinao «>s v convoca •t todos ios qué se cn|>*i •*>» II con d scchr
Uus a líalos ios «pie se C«nsj **;t II eoo u n-cir A su « I) tención |M*a quede. *.r<* de treinta días A cotiter «Ics-ie .a publicad «II de esté editan que damos y »»bttlttuios «,or único v perentorio té ‘mino »«* píeaetilon en eale Ndestro Trlluiual «le jnatiola á iléducirel que les a i»ta. spercib do» de que l asada dicha .lilaclon ae [.roveerá segua corio-«|»'!ida.-—-Dorio en la liaban» eu veinte y •UBtro ds Febrero a» mil odiocientos seteutu y reís. TjiiiAs Uoleru". — Por maú la lo de B. tí. Ldo- José á'iuu -Leo Je Ay ah . — Y |>ar» su Inserción eu us número «le iu Gacel»’«lie» í|-‘- s.-i CI I iud Mhio ia |ir-aet«tr.
abana y l-’t brero 14 le 187 J.—José Frauoi«eo «le Ay »-«.	E O b
Don Menile! .Malta Mugica, Juez de paz de esta ciu ¡ad v "o i rum ra instancia r ccideiital de e.-lc (.artillo ìli l'cN) Hi*i
*1 *.»• mi w»d*Io *?• i ’ío cit»*f liatio y	í»
í).	tifi	* < *r» npo, naturai «ia iíMii<iail
ve in > que !•» si .'o de RueraviaU, (larti !o de Giieiba, asado, «le «.lie » ue campo, d«« treint t y eiete sño's «le «dad, do (statura regular, pelo negro, o os pald >s, nariz, y cara reculare» y cojos• rlgpefio >1 ño «I que den-ire de niie v«- «lir» A « oiPar desco la focha se i resen¡e eu «sta Real l.'árcel A «ie-cargars» ce la culpa que le resulta en a causa cr minai «tue se le (igne por jn»'-ver-adon de cumíales; cierto y seguro .1« que, si s*í lo hiciere, »« !e admimstruri iustiaiii, y «le lo ’ontrarioae !e declarar* r. b 'ble, contumaz, é incurso o: las pene» de la lev y |s>r hu-inot«'» *< * estrados del juzgad « p*«ra lan ll itijieacioc-s v u'teri. re* tiAmxe* «1*1 inicio.—Re o».-lie». Febn.ru 18 de 187Ü.-Malluci Ma:la Víuciei* JO-séJÍUKUtz.	EOS
L)on Aiejaiplru Laurel y Rodríguez, Juez >1« («r mer: ¡iislaunla de e*i» villa « é*i tisiMdo.
For esta mi según la cari.i lie « di un, *« cita Ibnn» y »midi za A I'. Jos.-u". Alvares, v cu c. «le ■lauto» Bua .«), di«* y ocho b fi •*, lieigHilo, rullio y non h'gole; y A 0. A ionio F u. natura! nel Ca vino, v «¡iir> de Bao ios tía., e/, tiigm ño, con i aliti»», viste Iu'«’, euv s uiae g ceiulf» s» ignnian, «vara uue ,en el lér nii o d nueve dj o, se pre». ti en en la elicei púbdea «le »*:» vi in A (leardigara« «ie a culi1» q ie le» ie«ii 11 en" la ("au sa que sé l«s sigue por mirto «1« res*-» «I I - -, fonile de G s Rom« re, eie-t's y segmo* ile r,ue si a-l .o li pierei ,« les oli A y ».miinisi rniS jusi ¡«da y de lo comr.rinsi i.-s «leí lina ■< relieid. » y c«> « tu «lece» é ipenraos < n las penas de la l*V y por li»« laute los estrados del jurgi 1 ton i.'*« les Id«rAo la* cotillo ciom sqiie ocnrr»n.-(«ü ,«.w y Febrero 2 « «1« 1876 — A'ejtt .«ir » Laurei.— l..t. Juan Raulists Clat.—Y para que tenga efecto .1 chs in.-e,Sion libro ia ()«.<*eot*-. — tilines y F.dvrero 28 de IS7J—Ldo. Juan Bautl-ta D u/.	i-) Q 8
l’or esta mi lerueta carta «¡o edicto, rito, humo y emplazo A Ü. A inolilo heruiuidez. y (Jarcia, como de treinta »flus, estatura alt», lampiño Ig. orándose sus di mus gene, al« sal unirei ü Gregorio Loi o: de 22 sños, eol-tero, alto, delgado, a. parJo Rafael F. fias, nonio de iños, de «statura baja, i oeero, «rtie-o, I mu pifio igno-■áud' -s» sus demas genera os y a! pep i. Jo é de ia Cruz. Taliaie , mayor de 2ó añ », «ollero, jornalero, de estatura I aja, euvuello en carne» y iamcdfio («ara que en ei término «le nu* va dia* se presemeli cu ia ’árceJ ¡ pOb'ioa de e-ta^Aúlla & desOargarí0 de ie, culpa que loe resulla eu la eaues eliminai seguida por robo en el logadlo «Concordia» omite» y siguros duque si asili hicieren so le* olía y administrara ju liria y de lo con-irarioee les declarará r« bel.le» y cout' m ces y por ba» tarile» ios esliud'i» del juzgado donde sé le.» naiáii lis notiti.isei'dJcs quei cutran. Gíiím» y Febrero veinte y rei» d'« m.U ocbociet.t.» seteuta y sei*. A ¡«jambo Lau rei. Farsi manda o. - i* lo. Ju«n il.«utl* » Díaz. —Y «ira i|U* dieli i io*« «'¡»fi enga ef/cto lih’o la presente. Giiims Fet rero 76 I. 1876 —I* 1 . Ju tu B iull*ta Díaz.
E O 8
Don Renare.lo Conejo « Ga to Jin, J uez de filmerà ius-lauoia del diati ¡to de Beleu.
For e*ta mi segunda cai ta «le edicto, cito, mimo y «mpla'/o a D. Mauuei Cu beilo, cuya« geneiaies uo constan, puraque eu ei término de 0 lias comparezca aute este' juzgado cai¡e o« Cvmposleja nQiueio 109 á de-C'ir-gsiee de ia culpa que leiesaltneu la can-acrimina! que se le sigue («>r .estone» a¡ moieuo (Jabiuo, cierto y segmo »i »»i *u ver.tica du oír «ley admiulsliársele jus tioiay de in conti atine» ledMclaraiA tebelde y contumaz ó incurso en I«» penas de la ley dándote por In. sta ates ios estrsd i» para las uottthao’oues y demás diligencias que ocurran. Halan» :G 'ebebrtro de 1875.—-R. Conejo loaquiu Lanci».	E O 8
Pur aHiu.-imi	o*»«-*,«* «lo ojje to t- to, Huno y
>iopl,zo Á D. AgasU) B Im :t y Tairbel, natura de Aviiés, vectuo «le e»t», «ollero, del comercio y mayoi le o ¡»I para que tu ti término de nueve dias de/pute lei ultimo spumilo eo preaet te en la es. r banda Jel *c-tuario A si r notificado del traslado que de la aciivacion rt*cal s 1« li» coi.fetido eu la causi que en uri m de otro se le sigue por es afa 4 D. A.dolfo Grostuat) clelto } seguro siasi io verifica decírsele > adminis'rárseleius d.-ia y de lo contrario se ie declarará rebel Je y cemu--naz é i licurgo eu la- penas «le iale« dándose por bas rao tes Í«.H estrados del jtt/g.d parale.» bollii, aciopes ue «corar. -DaJo en ia Habana A 26 de Febrero de 1876. — B. Conejo.—Joaquín Lai,cíe.
E O 8
U n A «Ionio Guzman Pal noli), Juez ue primera iu» t», o a de i > c:u tsd le J .luco y su pai tirio « te.
Fi r el pr»eent- «-ciclo y pregoti, cito, llamo y eni plazo á D. Nicolás Ano ta «’ Alfonso, para que eo el término de uiieve días contado.» d.s.ie boy, se pre*eu!( en la escríbanla dei actual io Aún de que eo e 1 acto d* la uot Hcaciou designe procura li r rio ia supi fiondai! .(lie lo ip(.«•esento . u lo misa que se sigue p.,r »Bailo j r. li > a D. Boulf»ció Ménd , npercibili.> e*a otro caso de tenéneie por notilicado y que so represeutaclou en ge gotiilu Instancia ia ib" «rá el procurados de turuo. Y para que llegue A inaici» del .nteie a lose in»eitará en tres lili mer. ,- de la Uie eia oiicia'. mi .ic<- y Febrero 26 'o 1*7C. Aulouio Uiizmau. Ue Orden dei Mr Juez Ra fiel A ;oi»r. .	E O 7
Doctor li Angus oMariit.cz y Ayala. Juez, .le primera in-iaucia interino del d.atrito uo Muii8«-rrate.
1-*. i «al» mi jo im i* curi» .le edicto y pregón cite, lian»., y emul'zo »1 pardo Ad » fo Val dei., nal ural de ei ta Jodad-, solter««, eri «.¡o «le mai o» y «le ;6 mos de oda I. para q ie enei térn im» «ls nue.e illas « Contar .leale Iu ultima |i ibticaeiou del (ire-eiite, coui|iaroza ni a Re: 1 anee! «le e»t i ciudad A «I* Cargarse de ia cuijis r peo.«« qtle le resultan eu la causa que se le sigue por hurto de vari » pi. v.uu Je tope: elei to y s - gui o (¡ue si así lo hiciere se le aduli o u t raí A :ecta y cumplida justicia «le lo eoi.trailo se le ucclaraiá tebelde y coi tums.z y ñor bebíant** lo* es ta In# ilei TritmnaJ. Habana 2'i de Feliiér.. d* 1876 Marumez. y A>»lu l’cr tn»u.l»d > de tí. MáUo-l Domínguez.	E O 7
Uoii 1! tfou o Mobtalvo \ Montalvo, «Marqué» «le 'a Is-1». y juez de ¡utmeia t.’isiancia do . a.e ( ní tido judicial.
Fui esta mi primera.Carla de ni cío, elfo llamo y emp.az «, ft tniia» as (.ersonn» que se crean c m derecho A lieie.iar los birue» quedado».al fallecimiento de D. Kaf.iel Marlirxzy Heiuiu ie/., procura.inr j.fiblico «jue fué de i ate Juzgad«», natural de la Haliaua, lujo legítimo Ue D. José ... aria y «le D? Juana Antonia, le seseu-tay céln) año» de eilad, viudo aie L? Lina Esqulvel para ijoe deurto «lei tèrmi o «le treinta tilas contados de» le esta f.-ella, coiti parezcan A deducirlo tím Auto-uio veinte y seis ue Febrero «ie mil ochocientos Seieut. y seis. Ei Marqués «lo lai-la. For msmJado de 8. M. Santiago deUr luñ i. José I ¿nació Leal. Y par«i *u couiplimi uto lltuaoio» la presente, tísn Aut 'n>o2G le Febroio de 1876. Bant ago de Ordcfla. J > é I «nació Lid.	E O 7
Don Eduardo ürilufia v Merrv, Juez de (.liniera .listai.««ia del distrito de la Caiedial «Je esta ciudad etc. c cresta mi tercera carta de edicto, cite, llamo y emp az. « a 1\ Antonio MenJo/a estacionario «.ie ia Academia de Cieuci. s Médica» paia que se presente en este juz/aiio á descargarse di la culpa que le resulla eu ia oaueu «illeso ie sigu. por burlo, m guio que si Jo hiciere se ie ad ni ilustrara justicia y d* lo contrari j ae e deci -r»rá ri-bel.le y contumaz—Habana 28 de Febrero «ie 1875. Orduñe. For mandado «le tí. tíria., Fraucis.'-'i «je Gestro, Ldo. Agustín Valerio.	E O 7
For esta mi leieeru car:u de (disto, cito, llauioy emplazó A ios mor. uos Genaro Pozo y .1 caá Belen Bailan, pura que se presen ten eu este j u z, gado A descargarse de la culpa que Us rtsii ta en la causa que.se les sigue poi- huno de varios lusuumento» «ie música seguí«n que si io hb;ií mi se les a imiuistiarA justicia y de lo contrario se le* deaiarerá rebeldes y coutumaoe*. Habaua 27 de Eueio de 1876. Or Juña. Franai ico de Castro.
números de a Gaceta oiieial se cite para que A primera audiencia comparezca en este júzga lo calle, del Consulado número 18 A ia morena CArmeu Díaz que habitaba en la calle iíel Aguacate número 04 piar» que touga efecto uu acto de justicia. Habr.na 25 de Febrero de 18«t>. Francisco de Castro.	() 5
E
O 7
Dou Pe 1ro D iz» y Carril o, Juez de primera iuatancia de san Grislóbal.
Piresia mi primera carta de edicto, cito, llamo y empialo » D. Mmuei Pereda nsturai y vecino de < sta cabecera casato, labrador y de21 años deeiia I para que dentro «lei término dt 3 Jias «ie.»pues de' último anuncio, ¡•o (ueseule eu a cáro.l de e»te |>ut.b.o a descargarse de la culpa que le resulta en ia üui.ss que se le sigue por nomici.ilo .le D. Rutiuo Valle, cierto y seguro de qu s »i así lo hiciere te le oirá y administraiá recta v cumplida justicia y en oaso contrario, se lo declararA rebelde y contumaz, ó incorso en las penas -ie la ley. —Y par» *u rublicac.oti libr>> m piesuiue.—Min Urlslóbal 23 de Febrero oe 1876. — Pedro i >»/.». Fui- mandado de M. Bria.. Aiulr.'s Fraga.	E O 4
Dou Benito Navarro y Figlierò», Juez do primera ins-tauoia de este pattici) y su juiisdicelou.
Por esta mi Begli iuta c*rta de edicto y pregón citr, llamo y emplazo A ü. José Feroz,, natural y vecino de. pueril. d< Regir, sjlt«"o le 27 año* y uei itomerolo, ó hijo do U. Ignacio y Di Domes Ferreiro |iaia qoe denti«) (J. i término de nueve illas routedos desde esta
...............,---—,.w.	*-„r*i.,o lecha, se pi esculo en ei juzga lo ó escribanía iiel aetiih-
iu.-Uolu n d« «lucir el que le» bhmh, ei ei. itd- j r,<* A liaaerse ca.go dei traslado conferido en 1« causa .osada dicha diiaciou se i loveenl según cor- I 4UB en uuiuu de oi.ro »« i « s,g .e |) ir el dolit. rie hurto.
que ni I Iél mi no de uuev«- dis» emita los «I»ule la techa ra pr«reule en la cárcel fililíes «|e«s*.H villa A desi'ar-gsr.»e «I • I* culpa en la eai:»a q i» en U.li m de otros «e ie sigue i nr borlo «li» lejas de laca»" c .lo de la* zVni ■ubH « »quina A H««rtom»t¡; «;ierlu v seguro de que hí asi o hiciere se le .a.imli is rara cumplida just’cia v denote
le de ¡larará rebelde . _é im:tirso i n laa penas
do la lev v por bastante los e*lraiios del juzgado (tara la» not rtcaciou*» y «ieios» «rámir»» olteiiores. Guana-ba.'oa 19 de Febr.ro de 1876. Navarro.—Jo*é Mosa y Canil!!. .	E O 7
HKM ATEM
El Br. Juez «ie pri «>er» ¡imanóla, suplente del d ir -irito de lYioiiserrute, Dr. D. Augusto Martille'/. Avela, ** li' servido .li-«).mer i nr mil» irI en el incnleute ai «ut« s'ado de U. I tímelo E irada, forinsdo iisralratar d.. la< tnedide» y temsie de 1»» hacienda- Gui-yjabuu y Muí uitos, 1 h oispuedo -e H'«nn< ie a¡ prt I Jico por I re„ uúm «re» oopsecnt i vos de la (4-cela o Altai i.ab* rse »« ña-lado e¡ «lia Ucee de M irz.o (.róxiilio entranle paia « 1 re-nja'e tío uo’Inte de diez y ocho cabal crías «le tierra ,J|vi linos en sillos y est s coi su* f bricas de tsb'p, boi-c me» y guano, tatuada» en I» inrisdicciou de Guanajay, partido riel M «riel, cuar.tr u il • la M- liau», tasada en once :n I uoveoieiito» veinte v d. » peso.», (t .r* quetl que quiera hacer proposicioi o* «ierra (I ia sefialudoAI-s ouce de I* mtñiiia á vei tiicnlnni el ju «gado, sito cali» «1*1 I rado nrtmero clncoeota y ci alio. Y rara su onm* ..l'uueuto I bro I» i ¡e*eule. Hallara y Fobrero 2t ile 1-76. José Mana ('adre.	li O 7
L)on EJu rdo OrduS* y Merry, Juez de primera mstan-•a leí dir'rito > e la Guledral de ( st. i eluda I.
F d el pie-ente edicto se anuncia al público el reina:' '|.le lia ie veiJilearse en el juzgado, silo en I» calle riel C« neniado udoi.r» iü •/. y ocho, el rila veirt y do « riel en' >u Ule me» lie Me zo A las ocho de la tn fiara, de ingenio «le fibrieai azúcar .leño -diñad . « tara 71 1« » 'le ia | r >i ie«la(| ti» la Mr». I/í C'ara 1) ilemali de Ci mente, leglrmn tous rf .l«. L). Manuel G'emeu-t-, compuealo «ie cierno una c<>bedelía« de tierra, sima« do a quine- leguas do esla capital, eu el ruar oti «i» Mu-¡auge, (.ai li li) ti»'as Mangas y juris i cc.o:\ de Sin Cti-l-disl de I s Finos, .lisiante tilia V 111« lía legua .leí |)Ut 11 > de Artemisa y ts»s.|o non su ilutación, fábrica* y d«. ma* »ti X da es, en !a os olidu I de o en to noventa y -!> t«' «lili, .(.lili ' ni S «sienta y y ocho p> h*i s, Del uta V ocho («einavoe, A mi de qu « el ¡un (|iiíhi» hacerle (Mistura, e«)in(tale'/.o.i el iba y hora señalad«:*, podiendo ante. ¡iialmirie del (nr menor de las tusarione» en la es-cribuií i (le Gcblern.«, que así lo longo mandan., eu ¡o* aillos pr. iu vub.» ( or la 8r. . ario-¡i.¡«rilado]» del I Jm u
10	iour-n ie leMetr.le-, cnin i Incidente A lo» de «li -
so Ut lon dei mismo, pi.ru tralur «leí c i ro «le lo que por eens. s slra.-a.los adeuda la Mis. D? Gla.a B»rleinat¡ de Clemente, por lo* t< «renos del ingenio n Mura villa»,g Ib li-.iii y Febrero ¡6 le 1876 —Didufi i.~For m inda-d ) d . tí. Fiamusco de Gs». f .	R g
For el | re-ei le se auiiLclu al i.fib'it o haberse ( Uesto en - ni) isla i nr léi lui n<> de veinte días, siete eaHa* ai* tumi es eu t I putb o •<« Han Fram-tíCo Javier de ios (¿ ema los .') Hea Matiauao, una en la callo de Han FraticisCu Javit-r esquina á la de Man Cslestino, número v«t'dü, la cual peupa una su; erticie plana de terreno de 78J20 metro» cuarira.lo», (le cantería, avaluada en 17005 pesos 87 centavos.—Dtr> situada eu la dalia de Man José mino ro 12 core las de Man (Jele-:i«>o y Juan Antonio, midiendo 16’32 metrosde fr< ule, 28’10 metros «le fondo y 16’30 metro» «le fruí u de fon 'ooon S47’49 metros (llano» ( o terreno, viihoadaen 10S4 p*sos 78 centavo». Otra sllnuda ep ia . -lie R «si c8«<ieto itjJ, la c mi g« n,ia ,1« ll'Jámelr» 'ie frente, 33'4J m " s de f oído y i,’.8 metros (le Iñudo y tibio-'a en S7'.’4i niel tu» planos Ue terreno, »valuad eu 3s2i pesoo» 2 c« tavoe.—Otra situada en la calle de E.o hado número 2, punto r«t.o«»(Jo el Foci«o, la cus1 o«¡ le S’2> metros Je fr« te, 23*^5 n«-tro» fondo y 2’Ja tuetrus .le frente y fondo, avaluada «si 113'i pesos‘-’3 cenia vos.—Otea situada eu ia mi»ma Culi -mímelo 4 midiendo 7 metro» de freut« ( Oi í3’.¡5 metros de iñudo y aviluada eu 877 p s «s 73 Centavos. Olía en ia ciuda-'ela iitula luda di! Aguacstf » situada eu i» tulle tíst. C destín >. «((nina A Sun Jo?é, siu número, la cual m'de un» “uparftc'« de423'33metro» cua.irs-dosí valorada en 1210 ..esos 11 centavo».—Otra situaua en la ca le de Sin J.,»é, *in oúmer««, la cual consta de 16M metros oe frehle, 35’.‘0 metros .le feudo, avalúa la eu 808 peso» 7 cenUvo-.-Y un terreno sdna-iu cutre la* casa» calle de Escoba.l.i uá.nero* 2 ; 4 d cusí consta de
11	metros de fiante, z3 de fondo, valotxdo en 119 pefos,
que todo hace un tolal de 27 021 pesos 33 ce* tavoe, Bien-«io extern va dich i subasta a varios mu i) es tasados en 237 . esos 8 cent ,vi) , los cuales *e e..,«ucn■ r« u *-l «Jsiia. oes el po.it r de D Manuel «1* 0» * ro Palom uo, vecino ■ ie Marisnao.—Señ l audóse pila ei remate de todo, e jlléve* 23 de lYlar/o pióximo veniderc, A las dooe de *u un ñ tía, en lo» estrado» del juzgado calle del (’'ouru)»ii<. número 18, a i virtiéndose que no *e admitirá postur» que no cub a los dos tereb s dei ava do en oro.—Lo qu ■e anuncia ai i úbUeo p >r este Arrien en corcel to de que üciia* iA-ac on «a se | otifráP de insoilleslo A todo jioi— tador,—H b»na bvlnero 15 e ¡876 — Ordeña.— For mandado de tí, B. y por D. B-ruaidtuu Suar< z.—Frati-i-ifco tie Oasin«.	R O 7
E virtud de p evidencia .te! 8-. Juez de primera ¡ustaucis ¡Uterino del distrito Norte de esla ciudad po>'i nte mí se ta )a s pública *ub stn por término q-ve¡n'e illas la» o*mhb eoitiaipaJa* por D. Joaquín Molí na A D. Migue! F-dipe Nufiez, «Hilada* en la calle de la Merced lifimsr« 24 > 26 haciendo esquit a la piim >ra < la o» Man Diego, ujuutruidu» «n i na Area de .p Iul-ntos tres metro setenta y ciltco :eutímetro» plauos de fuma reguiai: *u* construcciones de uiaiu| o*ierla o u algunos forros y divisloue» de lab’a y d-lea pino y tsacaual dei (.a's, tasadas en dos mli nov. cu Utos treinta y cutí-tro pe«o. seseuia y cuatro centavos oro su rebajarías curga» qut ()uedan ¡.feetarln». señalátirios« tiara su i«ma te la» Otico de la mañana del dta 24 de Marzo próximo entiaute, con advertencia «le que no se »emitirá pro poi iciun algumi que ro cubra iu» d s tere«ría ( »ríes de *ii avalúo. Y | «ra su p >l> i"»cion libro ti presente.— MatAu/.a* 18 de Felireru Je 1878.—Antonio de Sannoval y Domínguez.	R 18
CONVOCATORIAS.
Por el presente edicto so ennv es A todos los qui quieran ha er pro o. tciou A la* casi» cilio «ie los Cocí s número» lr«¡nta y nueve, cuarenta y uno, cuarenta y tres y cuaterna y cinco ta-adas ia primera en »eteqeii tos v iiitav «unco p.sog doceOO'il vo», ia segunda, tam bieu en setiCienU» v inte y < im o (» sos dore (centavo», I» tercera en setecientos vele ley m.eve n sos («eiienta y cinco ce ti aves y iu cu. ría eu mil a«:lee¡eut>a seteLta y un jieso «cuenta CL-.iiavos y la situada en la prop a cal.e de les Goces, Guanabacoa número veinte y #eis y ti accesoria aiux » maleada con la letra A. tesada eu seisci» otos stseuia y dos p«*<>» Cinc lenta y siete Ceuta-tos, toial (.o- Filas coatí; ni > seiscientos ra oiee pesos ireinLa y 8 is cenlavu» a fin . e que ei que quieia v-rili-Ourlo ociitu el d.a veinte y nueve di I actual A las doce de au im ñ ma A ias ( uertas de. j '/gado situado en la calle de ¡a AtnisUd limero ciento v/iute y ocho «jit« se le a liuitiiá, pues se lian fie rematar eu dicho dia eu favor rio quien mas «ii-re, que asi lo tecg • dis. ueslo * u los autos seguidos por D. Ag »pito tíati (Jipriau contra D. Pedro Ula-suBUez, en Couro de i esos.—¡Ja la en la Ha-baña A 2 (lé Marzo de 1376.— Francisco K i*»les.— Por maudado de B. tí. Loo. l.ois R alrigu Y para su ublieaeiol) eu ires mlimrosde la Gaceta, tirisl e («ido ia presente en *u fecha. Lio. Lata K Muguez.
C 8
Doj Eduardo O'.Infi i, J ue» da priuieia instancia riel distrito de I» Catedral.
For el (i o-enley A consecuencia de los auto» pr«-movidos por D. Ju»n Keriiainlez Trevejo* soiire provisión de la propiedad riel Folronato de la C»(e.lanía laical que mandó firnlar i ? Aufoiu > I«’et uaudez T:eveJos, se anuncia al público que uabióudo e declarado vacante el patronato de dicha capailauía, »e convoca d los que se consideren c«>u deiectio A 61, para que comparezcan A 'eiluctrlóeo el término d ■ tieima du s. Habana 26 de Febrero de 1876.— E luardo OrduQa. For mandauo de M. tí. Beru.-r liooSuarí z. Y paiasu iu-ertioueu la Gaceta oficial por tres mlmeroi libio la pr«seute eo su fecha. B 'ruaidlnotíuaiez.	C 5
DE OFICIO.
Halian» 5 'le Marzo tic 1876. CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
Por disposición del Excmo Br. Alcalde Corregidor se liau (le rematar eu e’ Corral de Concejo de esta ciudad, ’os anímales que A continuación se expresan:
Uu caballo calor dorado, nu carnero negr««, una oveja triare i, una yegua dorada, uu oilallo inoro, uua yegua dorada, un cabal lo dora l«» ctaro, m ro color Bebí-niuo, una vaca y uu torillo, un caballo co or bavo, seis chivas de diferente« colmes v tamaños, t. do ai mejor postor, v «« i*a d s efectuar «1 di« 9 d 1 corrieoi« en la Gal'/.aria «leí Monte uúu . 24S junto al puente <!•» Chave/ •'e 4 A 5 de 1« tarri». lo quo h» auunci i al péb'ic» seguí regiametilc.— 'íaliaua. Maizo 3? le 1876 —El Rematador, Joeé Reliullf.
ADMINI TíiAí ION JUDíCrAÍ. 1)151, CONI URSO uE D. FRAN’ IBCü FEDRO.
Autori «.ario el rie posi lai'io, que e uscrilie p ira lu v>«n ta de los bueyes de deshecho que ex*slou en el ing' uio Mero«d(á) Meujoc*1, ubicad > en tìebra-Hacha, »e auunoja a n » q ie ( • e*n lisoer piuposicioue» que el día 15 del corriente teñ irá lugar «u el referido ingenio el leniate de dú'bo» bueyes en favor d«l me’or i os!« r, spinerò uue las oferta» « o bgjeil del (necio de tasaciof. — Habana Marzo 3 da 1:73.—J’. O. del depositario, Du-mirg » Cáetelo.
REMATES JUDICJALEL
De iodos lo * remates judicial« s, «’e R «a! Hacieii.I», y Muuii'l(i«lts, que nos encarguen mellante la eoirtc-()0I1.¡lente Ü imi.', de de| ódto, cederemos ¡a mitad Inte -g a de os oerecbos que u .» c )rr»*pomia co n « vendu-t*r> » A beneficio de l->* iliutil'Zad.'s en csiuiiuñ , sin i ‘jar por «Ib«, de púa- las ca’g.«« y cou : fi luición es á la» y. n li.tas iinjiuesla .—Corp J uH J.
(«i*.» a» oooorro.—Diari unente *.» a linio.*«.. ls vacuna v se «lati coqsultne A ena no« lu sollioleii, en esta* casas sitos Jas, la dol oriol .«r di »(.rito, . * •» ' I ■ « I» la 'iabáiia unni. 78; a riel segqu I i, «o I * o » lo .1« Jeso* Maria misi. >:i, la «iel tercer di»i rlt i, cali» d«1 AqU lis nfioieio «i- ia «no cuarto, calle de M inri ¡q o 1 nero 89 a dei q ¡mi«), cane no Hu »re/, qdin. u >: la ,*«l serto, cali« de Estove/, uúm. 23. y la d«¡ «étimo, calzada de Jesus de« ivxiiii« num. 373.
Jhmmiuuwna da se mana.Primer distrito. — No ha bieuiio numero su noie o te «Je profesor is cou quien alternar, prestará servicio el primero quo «e presen!«».
Aewunao (iMt/iÍQ,—«No íiat.len lo nùmero soliden: de proi««ores oon quien alternar, presturA servicio «' pr; mero uu« »e nimente.
'/ IT«*»- (Mimmo.— ío balden I i facilitali vos »urioi«n te» « li uuien aiter/'prestará el aer vicio el (inrnerc que »« eiiouecr"
jat<u t.ata aa Maternidad.—Dipúta lo de me», el Excm ■. tí'. Comi . «le la Keuulop.
Amo un .8(#a Joxf. — inspector pennanenie, «i Si.
Regl«lor «o. H'rancisc Velilo»».
C una inverai dt J)ement».—Sr. Vocal Diputado eu el pr. »Hit« me», «). Reinar!; P. Douiliigii* z.
UomHuue» (le San teli/ie u Santiago,— Iti»poetor m un....«e. el Mr. Regidor D. Francisco Loriga.
llaráu en úrdeu fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas Jas que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. °, encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de ¿pesos papel para toda la Isla.-
Los pedidos pueden hacerse :í la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la qne remitirá los libros laucos de porte á corroo in-mediato.
CONSTA N T E M ENTE,
hay gran surtido de papel florete do diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» piuta-do, y otras clases á precios módicos al por mayor on la casa de comercio de Pedro liahola, calle de Cuba núm. 63.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
PARI í: mercanti i,
u n.
PUERTO UK LA HABANA.
Fli ltADiS DE THAVEBI 4.
Oía 3:
De Gayo Hueso vlv. nmr. R -slIesa cap. Ni.tinge tur. 16 cou «t'Ecallo A Y. Buurt z.
Día 4
DiCay.) inusov.v »•«'. La Bri cui . R mero 29 c. n (leseado a M. tí lari z, | a . 19.
a.i DAN.
P ira N. Ori. ans v»|> mnr. Chirle» W. t/órd cap. Col-
Íi.>iu
----8 -i u i i* ■. big. A i de 1’. O leí’ (.■•■»p. O .tboo-c«
---- A-qeiia» I).». « p. M.ita oap.44«• alaudicotcbf».
----Car.leua* og. am . ,M. G. K >,« \v«il csp. JJ di,
« --' al«.« Hatera» In . amr. AV.od Umis cui . V it-niina
* --X. Y.) k ge’. Hii.r. l’lieiiu i‘«(‘. M-deiu.
>---Gal... H lera* lig. ¡«ig. Da s raí . Es*. 5.
----l’.-i « ife >g. «■*, . |jin.»a ca« Maliem,
----N. O ieaqs l)g. e»i'. Mari I. ' - e«| . Marescs.
----.lumia i)u». e»|>. Virgen del Munseiiut cap. Felli.
hOUI' DADK-t \\ MU p.
i «.• imillse .lnóiilni.i ..«> IVrra-tdirrDew do « alburien A Sancii- |ifr¡tu«.
A norria ¡fi )'or la Junta Directiva, en »cairn di ayer e> reparto rie un dividendo activo de 8 por cíenlo m Billete.» dei lj ilK'O Espeñ ,1 de la H» bali», por Cile ma de lo. («loriucto* del Camino en ei coniente afio, á Itserva qhe a gen ral resuelva lo couditeei.tu acerca riel reste de itis utllidjiies oe 187.5, »e bate abir A los Brus. accio iiiStBB que el p."g> Helas respetivas ouo.as, Be Verificará onesta Capital por la Contaduría de la Empresa calle de lo» UU ios nú i ero DO. de ouc» de ia mafíaua A do - ria la tarde, A eoli a »» desde el 13 del préxitno Marzo.yen Remedios por la A lur luislracion rio (itili no desde el 20 del misino un e; ad virtiéndote que ias liquidaciones «e extenderAu A fivor riá lo» »óclo-.qiie lof.i-renel )? riel me'ielouado mes de Marzo— na Feb e:o25 le 1876. -E Mecretuiio, Joaquin UedtiUBi.
Danto tnrinslrial.
Ei» Tilinta »i: i»o.M 8iXi>¡<:<)8 u Ay u uta miento.
y <le las
Juntas Protectoras de Libertos,
Pee opilación cronológica de /ai disposiciones legales a que deben sujetarse unos y otros, por
D. Bienvenido Gano y D. Federico Zauba, Oficiales del Gobierno General
Esta obra, que ha sirio eficazmauto recomendada por el Excmo. rfr. Gobernador General á lo3 Sros. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de I/ibartos, Cuerpo de Policía o Capitanea de Partido, como uu iiel auxiliar dy la Administración, no es menos ú til para los Sres. propietarios de esclavo ; pues eu ella ha-
Hablenrio manifesta i.i D. Ju m B irrio Canal que «i le lia «X raviaibi ia oiiligncmu .-»i, intuiéi da e«i,-Bine.), número 1743 por $ 1000. (Un mil (.eses) eu bj-le o i de« B ) ue.) E » afiol dala : i »uaná extendida A su nombre, y «.ule.tul«! i á> le ex puja uua une va au avisa mí púo’i.o para si alguno lieti» »igo que objetar A tu lefei ica » ilicitud ucui ra á liacer 1 . eue-te lìauoo ileulii) de quinci «lia« de»«ie la fjona de talo utimíciu, ea a iu-tellgeácia ue que si tr * :««rri *« e»j término sin pr«-seu'a á « oitosieiou »e lu jXjn lirg nu» nueva obliguCloiq Habana 22 Je FcbrcroaJe 1876. — Ei Director, Fernando lilac.
I.» Junta Direct va «le e^ta Empresa lia acordad.> que se « ouvoque para el quiliee de! próximo Marz i, á ¡as «i. ce nei día, la Junt.i general «mtiuaiia rio mcu'io-iiu d« que »onerile »obre la umobaeiou ilei lia-anee que e! B '. Director habrá de presentar, »olir» ia de lo» di vi.loe.lea rit it raima ios durante el «fi.i Últnn.i V sol) e o doma» con veniente il loa interósea del esla* bit-oimiento y elija «l s vocales d ) diciia Jaula Directiva en lugar de dos que lían cumplido ei tiempj Je au ojer. icio.
tía advierte, seguii 1 > crd »nado en el aitfculo 46 d» los e.txtuto» que lo» libro» y documento» «le la Bociedad y e! inf irm» » b -e los remit ««lo» d » .a» npr raeioiit» «b-tai A'i, duraut» el lum que iu i li e re e*la cuiivooaUi-rin y la JU da general, a Ulsp xi i.ou «le los tíre», aoclo-uis'As en el escritorio de la E mires», para que e»tus lo i exjinmeu.—La reunión se vfioti*«rft eu la cas» del B tuo >, cilio de ia vmarg.na uU:i«. 3.—-Jabatm 14 de , F abren» do 1876. —FeJro G Jiizal. z Llóreme, aecretaiio.
Coiujiafiin de almacene < de Regla y Banco deJ Coincido.
Balance de esta Empresa en la tarde dei 23 de Febrero de 1870
ACTIVO.
Caja: en metálico		$ 817660 64		Accionistas:
Eu billete» del Ban			
co Español y d. 1			Por 10000 acciones do á $500
T«-»oro		1260150 ¡O		
... El Banco Español y otros			
	657694 5i		
IJhiu uieui «u biiíoltírá lie			Obligaciones A la vista:
Banco Español		1976087 01	3 4 ¡1 ! 792 48	
			Depositantes en cuentas cor-
Cartera:			rJen tes «-n inetAtno	
Vencimientos de 1 A3me»es	> 2(5.87426 30		IO. O-, eu biliet.s det Bauci
Ídem de 3 A 6 tne»ts		607842 OS		
[dem A mas tiempo 		' 4 :8;!0 62	8307009 60	Baueoe en cta . cun tes, e
	—			 —■		metálico	
Créditos vários:			l'd. i i. «li billetes ilei Barn«
			IO* r- ñ/1’	
Préitamo» con hipoteca		5o0Ut)0 ...		Bonilicacioues < e almacena
Préstamo al Gobie: uo or«)...	9000 ...	502030 ...	jes	 Dividendos	
	—		diitlu de Vanas ciuiit:.* ei
					 ••••mmimimm«!
Propiedades:			O J Igaci nao a p.a/o:
Valor de terrenos, almace-			
nes, casa del Banco etc. etc.	$ 378t)'>74 28		Depó«itos con iuteré.	
Ll. de esclavos y asiát icos...	50423 ...		
Acciones de várias Km pre-			Productos:
KttS			45S53 75	38769)1 03	
Gastos generales............ ,	í 67I9S 58		
Contribuciones		30724 67	> 97923 20:	
		12002766 31	
pvjjpoijda.—Dado eu ia Habana euveiutey cuatro 6« « curto y s* gufo un que si am iu lucióle ae lu ajjuiuutr.i'
El Sr. Ju»z de primera inslaucia del distrito «lí .Víoti»errate, por ante mí I a Ji8pU '»to se convoque por tre* número» ds la Gaceta otlciál al m. ñor D. Angel C ea ida y Goi.zalez, uaiur.-ri ue Man José de a» bala», rodero, de diez y sei» año», iiijo de D. jo é y D.* Juana, depeu ti i'.te, para que ri3i)tro de quinto día se presente en este ju/gado calle del Fra Jo número tea« u-ta y cuatro A evacuar un a'to «Je lustleiq en causa cri-mitml. Habitia 18 de F¿b ero (ie 1^76 Manuel Domínguez.	0 0 7
El Mr. Juez ris prlmeia instancia ¡uterino del distri to de Mouserrale, a «onsecueuci» de ia can»n que '"s-truyo por varias utrnui cías lieol'as )>cr D. * Tere-.» Tapia, ha dispuesto une por Ires nú « eres de la G ceta oficial se convoque A D. Manuel (jarcia y & uu tal I amado Buai'ez para qwe dentro de quinto dii comparezca eu este juzgado a tiu de evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para que lo dispuesto teng» mi mas e.»a>-t.. lumpliiuieoto libio la presento, eu ¡a Hubauu A 24 «ie Febrero «le 1876 Fernando Novel'.	0 0 7
Ei Br. Juez Ue primer« iuslancia iuieriuo del riisirL to de Mon»errate. b i dispuesto on la cmsa que por ante nu cursa coulia D. * Adelaida Ferez por robo de rimero y do Valias (tremías A >). Antonio Gsrcia dueño rie una casa de y léstamos situada eu la calzada de Gal«»no se convoque por t.«-s números coa «cutívos de la Gaceta oficial a D. -” Juana I/.qui«rdo, para qne comparezca e i este luzoqido d.'Ulr.i de dicho término A evacuar uu acto de justicia eu la i tfsrula causa. Y para que lo die-l u«»to 1« liga efecto lloro la preeeuie, en la Hat.ana A 24 (le Febrero de 1876 Fernaudo Novel/.
0 0 7
El M:, Juez de primor» iostanda del distrito de la
CLteJfa!, ha Uiapuy to p .x aute mí, se couvoque por 3
PABÍVO.

$ 5000000
i 1.01694 88
4102877 42
2S1596 64
449222 15
14062 S8 72535 ...
6897 57
• •••
10cS03 87 87160 16
5894791 09
1(1.3494 9.5
811523 25
192954 02
NOTA.—Existen en los almacenes de esta compañía 60199 oalas da azúcar, 859) b coyes 11.8634 suco* Imano -leí Perú y varío* otros artículo».—El Diiwtor, J. A. Fesser.
12002760 31 mascaba L
GRAN TEAM TACON-
Compnftia de Opera Bufa Francesa,
DEL
SEÑOR CHIZZOLA.
TEMPO IJADA DE 1876.
7? faucion rie abono.
Para el Lunes 6 Je Mirzo de 1876.
Be pondrá eu escena 'a graele-a ópera bufa en cuatro autos, letra de Meilhac y Jl»!évy, músi a rie Offeubacb, titulad: :
LA VIE PAR [BIENNE.
Para el Máries 7 de Marzo, se pondiáen es« ene.
MADAME L'ALiCUIDUC.
Empezará A las 8 en punto.
PIÑATA.
Uian Imite de disfraces.
Para el Domingo 5 de Marzo rie 1876.
Contraseña toda la roche.
RIFA
rie uu magnífico medio terno rie oro y piedras y seis onza» de oro españolas.
Morte., por la Lot»ría cou superior neirnitc,
rifa
de un aderezo y seis oitzag de <jro,
-IG'
8e entregará el Aderezo a ¡a pejs na que presen 1» papeleta de esta rifa, qu» tenga el uútn. iguala! q olneoga el premi« '’e les i00 000 pesos eu «I »orlen i ¡a Lotería núm. 9 6 que deb« celebrarse el 21 de Ma zo próximo y la»»e.a onza» A quien i xli ba .a papel* one it-uaa el mi-mn uüm-ru que gane el premio de 1 50,000 eu el antedicho «o teo do 1« Lotería.
Ji* » 1 it i tas »e abrlráu A la 8 y el b ii’o emoeü» A las o lio y meaia
Por ’« Empiesr.
Prancisco Marty y Gutierrez. TEATRO DE LER3ÜNDL
Gran compañía lírico-dramática española.
1¡6? fu* cion rie 11 (e:rnoií>ria.
D mingo 5 de Marzo de 1876.
Décima r 'presentación de la magnífica obra c5u> co-iirico eu 4 actos y uu prólogo, eu (irosa y verso, <” gituii «¡ei Hr. Larra, mú-t a de io Brea. Barbieri y A ge), titulada.
LA VUELTA AL MUNDO.
Empezará A las 6 en punto.
Plaza de 'loros dt la Habana.
Estreno de la Guadi illa Mejicana.
El Domingo 5 «le Marzo de 1876.
/ Se lld’arau CINCO TOROS DE MUERTE Y UNO DE COI»« %
Las pudría» »» abrirán A la» 2 y ia función u»! zalá A las 3 eu punto.
Miguen las proh blciouo» do costumbre.
Im Empresa.
Ltk». HUÍ. UüJiiiCtfJM	Gtf«»iíA.L.P08.jli *