Jkz as*

INTENDENCIA DE
EJERCITO ------o—
■HM
DE LA ISLA DE CUBA.

Kfa
^a..-«».T-iw«rrTli
Di¡-tril;ueion hecha por esta Inte . nes del ramo de Guerra en c
¡ ;-eia de las cantidades consignadas por la Hacienda Civil para atencio-dia do la fecha.
#=
Cunsigmulo
PAGOS ORDENADOS.
EN LA TESORERIA GENERAL.
Oro
I Pesor..
Cts.
11000U
Plata.

Recaudación del 15 por 100 en oro Abril del corriente año.
partir del 14 de Abri
Pgs. paralallucda.
del año próxitno pasado al 14 de Recibos del 5
n ca
P-o
Billetes.
Pesos.
Contratistas de provisiones Sres. Barahona, Domenech y
Compañía.....................................
Regimiento caballería milicias de la Habana, por habe
res de Noviembre...,.!........................
Idem idern do San Antonio, por ¡dem....;..........
Segundo Batallón Infantería'Milicias thsitiHabana, por
Ídem..................... .............f....
Oompnflía de Obreros do la Maestranza de Artillería
para satisfacer alcances do liconciados.......
Segundo Regimiento Infantería de Marina, paraidom
i). Vicente Fernandez y Cpa., por medicinas.........
Jefe Representante do Infantería,, para los Sres. Villar, y raga y compañía....................................
Alquileres do Enero y Febrero do la casa-cuartel de caballería de Remedios.................................
Jefe Representante do Infantería, por haberes de Noviembre do transenntes.............................
Jefe Representante do Caballería, por baberos do varios
cuerpos del arma...............................••
Brigada Sanitaria, por i 'em...................•••..
1). Antonio Esteban, Factor de Administración militar,
por haberes..................................
]). José Granda, contratista de trasportes.......
19834'..
2448b
1919
Cts. Pesos. Cts.
Bonos. Pesos. I Cis.

80
42
21841	82'
Metálico.	Billetes.	Metálico.	Billetes.	Metálico.		Billetes.
Recaudadolinsta el 31 de Alarzo del comento año. 431S36 89	2954391 32	16133 40	903 90	31856	3S	288210 13
Id. dol l?a! 14 del actúa'. 2123 57 «	39400 33	•••	V»	• • •		837 54
433460 46	2993791 65	16133 40	903 90	31856	33	284047 67
RESUMEN GENERAL.
Metálico.
27G i 351t;1 2090 .
4000 .
90 .
2117
Oslo1
3093
76 49 .
4334G0
J6133
31853
40
40
33
Billetes.
21. Eu la redacción de las cuentas para el percibo del importe de los suministrados, se su. jetarán los contratistas al modelo que se les en-treguo por la Intervención Alilitar, .justificándola con los pedidos originales y ton las guías res-poasionadas á que so relieve lacón" rior.
Es copia conforme al original.— rio.—Antonio Par diñas.
[Las re laido ríos do los- efectos de publicaron en la Gaceta de los «lias 4 ríen te.]
ücion ante--El Secreta-
utensilios so y 5 del cor-
Total...... 481450 19
2993791
903
284047
65
90
67
3278743 22
Habana 18 de Abril de 1876.—El Contador, Piafad Aragon.
63 ..
180
1928
Suma..............| 50000
En Provincias.
Sobro Cicnfuegos, contratistas de provisiones..............................  11166
Hospital militar do Cienfuegos, para sus
atenciones............................ 4000
Primor Tercio do la Guardia Civil, por sus
babores de Noviembre................. 10468	61	¡-
Vol ii otarios do la Guardia Civil, por Ídem. 12165	39]
Habilitado de expectaciones á embarque, para pagas do marcha de Jefesy Oficiales
86
sobro Remedios, para atenoioucs del Ejército punto, en Enero, on operaciones............
2000
en
J
dicho
40000
!.....................................
20000
Total igual á lo consignado........ (110000
Junta Protectora jurisdiccional de Libertos.
He tenido por conveniente acordar el día 16 del actual que por la Gaceta oficial y por el término de treinta dias consecutivos sean llamados los que se creau con dere.dio al moreno Manuel Mozambique, para que de.tro del plazo indicado ocurran á la Secretaría de esta Junta á deducir sus derechos, y con el ti- de que ec haga la indicada publicación.
Habana Marzo 21 de 1876.—El Corregidor Presidente.— El marques de Bd!a- Vista,
ra
Habana 20 de Abril do 1876.—Do orden del Excmo. Sr. Intendente do Ejército, El Comisario de&uer-Socretario—Agustín Van-Baumbertgen.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán Genera5 fecha de hoy, se admiten nuevamente proposiciones ante el Tribunal de esta Intendencia •d próximo sábado 22 á la3 doce del dia para adquirir el Estado para su servicio mil muías con arreglo al pliego de condiciones y modificaciones es ablecidas por dicha Superior Autoridad que se hallan de manifiesto cuesta Secretaría dicho dia en horas hábiles.	;	. i: <
Habana 18 do Abril do 1876.—El Comisario do Guerra Secretario.—Agustín Van-Bauni-bertgen.
cuenta d? las que observaren guientes.
Habana II de Abril do Moreno.
á los efectos cousi-1876.—•Juan José
a lenldia (orregiiuieufodc la Habana.
Don Juan José Moreno, Alcalde Corregidor interino, Presidente del Exorno. Ayuntamiento de esta Ciudad ole. etc.
A fin de evitar la irecueute infracción del Bando de Gobernación y Policía, Ordenanzas Municipales, Reglamento de carruajes públicos y demás disposiciones vigentes, se recomienda i u exacto cumplimiento, y epu mucha especialidad de los artículos siguientes:
Art. 12 del Baudo: Cuidarán los Celadóres de barrio y Capitanes de partido de que ninguna persona, cualquiera que sea-su clase y condi-c'kiii, profiera blasfemias, palabras obscenas ó maldiciones, ó ejecute actos que ofendan lasbue-tius costumbres, denunciando en su caso el hecho á las personas de quienes dependan los tras-gresores para su corrección.
Art. 52 de id. Se prohíba el establecimiento de vallas de gallos sin licencia del Gobierno y en despoblado, pena de doscientos peeoe. No se pelearán gallo; en ellas- sino en ios días festivos bajo la misma multa al dueño de la valla, y aun entonces no se permitirá la entrada á los hijos de familia y esclavos, sino en compañía de¡ sus padres y dueños, pena de doce pesos quej pagará el amo del establecimiento.
Art. 168 de id.¿--Tampoco se atravesarán 1 en ai callo para tomar ó dejar carga las carretas y demás carruajes y carretillas destinados á lu conducción de géneros ó efectos, ni se separarán una ó las mas parejas qu? trajeren dé Ja que venga unida al tronco ó pértigo, y ios curios conque suelen venir loa frutos que condu cen, se colocarán precisamente, mientras dure la operación de carga y de?carga, debajo do Ja misma carreta y no en otro punto, pena de tres pa sos en caso de contravención á cada uno de ios particulares que comprendo este artículo.
Art. 139 de las Ordenanzas municipales.— Ninguna carreta de tráfico podrá llevar carga quo exceda de ciento veinte arrobas, ó de seis cajas de azúcar, ó.de quince barriles de harina ó de una pipa de vino ó aguardiente; pena de dos á cinco pesos.
Art. 181 de id.—Los carretones paracargar y descargar se pondrán en fila arrimados á Ja acera en que esté el a'macen para dejar paro á los transeúntes y espacio á los demás carruaje.!-; no obstruirán las boca-calles: no se atravesarán para hacer la carga ó descarga, ni quitaran la delantera al que Ja tenga, ni llevarán las caballerías;. sino por el diestro y á paso regular; pena de dos á cinco p esos por cada uno de los casos explicados, que pagará el capataz ccn rosen a contra el culpiablc.
Art. 182 de id.—Las carretas, carros y carretillas quedan sujetas á las nvsrnas prevenciones del artículo anterior y con igual multa.
Art. 183 de id.—Los conductores de carretas no pomirán los cueros, con que cubren los efectos ó carga de trasporte, sino debajo de las ni smas carretas miéntras carguen ó descarguen; puna do dos á cinco pesos.
Art. 40 del Reglamento de carruajes.—No
es ”
No habiéndose podido llevar á efecto el reparto de la contribución Municipal dei año económico corriente que corresponde al gré-qaio de .Corredores no auotariados; por falta de eWicürréncilí de ioá señores agremiados, no obstante las dos citaciones hechas pa r el Sindico del grémio, he tenido á bien resolver como Presidente del Exetú'o. Ayuntamiento que toda vez que la falta de cumpilimicuío de aquel re -quisilo emana de los mismos agremiados, ocurran estos en el plazo de 5 diasá contar desde la fecha á satisfacer la cuota de ochenta pesos que les corresponde por el ccrriente año económico con el aumento del 100 por 100 pagaderos en 13^13, según lo dispuesto por el Gobierno General para esta clase de impuestos apercibidos, de que no tendrá legalidad, ninguna operación en que intervengan sin que tengan satif fechos mis impuestos y que se líbrenlas correspondientes órdenes á la Policía para que vigile, que ninguna persona verifique contrato alguno de la naturaleza que fuere, sin tener la matrícula Municipal y el recibo correspondiente. Habana Abril 18 do 1876.—El Corregidor Presidente, Pilan José Moreno
D. Benito Batan Collazo, ha solic'tado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una panadería, con su correspondiente horno, en Casa Blanco, calló del Carmen número 45. Lo que se auuucia por medio de la Gaceta oficial, á fin do que, las piernonas quo se creau perjudicadas^puedau presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimieuio eu el preciso término de ocho dia?, á contar desde la fecha de esto convocatorio.
Habana 19 de Abril de 1876.—Juan José Moreno.
La Sociedad de Rosales, Alvarez y Comp. ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca do tabacos titulada: «El Hijo Pródigo* piara el uso deja fábrica de su propie Jad establecida en Ja Calzada de Belascouiu número 25.
Lo quo se anuncia pior medio de la Gaceta oficial, á fin de que I03 dueños de marcas puedan examinar el diseño-de la que se pretende matricular; y el'qfie se crea con derecho á opo-uerse, presentar sus recl amaciones en Ja Secretaria de este Corregimiento su el preciso término de diez diaar a contar desde la fecha do eRa convocatoria.
liaban i Abril 8 de 1876.—Morena.
lícito á los,conductores de cartuajes el atra vesar las vías públicas en direcciou opuesta á Ja que para mayor facilidad del tránsito se marque por la autoridad, ni el penetrar con ellos en los paseos y sitios exclusivamente reservados á las jisisonas de á pié; pena de quiuco pesos por la primera infracción, veinte por la segunda y treinta por la tercera.
Art. 77 del Reglamento de orden público.— Intimarán á los conductores de carretones y varillajes en caso de contravención, el cumplimiento de lo prevenido en ios Bandos de Buen Gobierno, que marchen en las direcciones designada?, no exíjanlos segundos mayor cantidad que la determinada en tarifa y que los primeros i.o crucen los carretones eu las calles ni eu otro modo se obstruya el tránsito público.
Art 78 de id.—Podrán dete íer á todo catín; je que creyeren m> Ovadamente conduzca á pinísima cuya captura les estuviese recomendada ó por cualquier concepdo sospechosa.
Los agentes do mi autoridad y del Orden Publico ejercerán la debida vigilancia para impedir se infrinjan estas disposiciones y medaráu
Excmo. Aytmiumicuío.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores los remates anunciados para el día 10 del actual de los suministros de racioues para los presos de la Real Cárcel y á I03 trabajadores del rastro meuor, del arbitrio Corrai de ( oncejo y servicio de carruages paira la servidumbre del Excmo. Ayuntamiento, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se lia servido señalar para la subasta el dia 10 del entrante mes do Mayo á la una de la lardo en la Sala Capitular ante la Comisiou 2 a con extricta sugecion á ios piiiegos de condiciones que se insertan á conti-uuaciou.
Lo que de ór.le i de S, E. se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Abril de 1876.
El Secretario,
Ramón de Eehavarria.
[Véanse ¡os pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del dia 11 de Marzo último.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidento de esta Junta, se ha servido disponer en acuerdo de cuatro del corriente, se cito á D. Antonio N uñez natural de Canarias, cuyas generales se ignoran 6 tí la persona que legalmente lo represente, como asimismo ti cualquiera otra que se crea eon derecho á la propiedad de la morena María de la Paz, conga, que dice tener sesenta y cinco años de edad y reclama su libertad, para que dentro de treinta dias consecutivos a la presente publicación ocurran :í la Junta por conducto do esta Secretaría, ¡i, deducir los derechos que le asistan sobre la referida sierva.—Lo (pue deórden do S. E., se hace público para general inteligencia.—Habana y Abril 7 de 1876.—El Secretario, Hermógenes Jeliuer.
. valetilo en billetes del Banco Español de lu lia-, j baña al tipo del dia de Ja subasta por cada uno ! de Jos ramos quo so comprenden en las relación i de precios límites como garantía de aquella, j cuyo documento se devolverá en el acto de la subaltíi á todos los proponen tes excepto aquel en cuyo favor se adjudicase el remate.
8.-'3 El postor deberá hallarse présenle eu el acto ote la subasta ó en su defecto debidamente representado para lo cual eu apoderado entregará documento forma con el objeto do
que pueda firmar el acta que se extienda y acap- según tmu nota puesta al respaldo de cada recitarla responsabilidad consiguiente, si e! remate ¡ bu solo deberán abonar Ja mitad do la cuota fija-
:i
Iluiverstdad de la liaban.1,
Las personas encargadas en esta Capital de los alumnos de ampliación do Derecho D. Antonio Fernandez Criado, D. Francisco Pojadas y Hernández y D. Próspero Masana y López se servirán presentarse en ¡a Secretaria Geueral de este Establecimiento en horas y dias hábiles para enterarlas de un asunto interesante concerniente á los mismos.
Habana 19 de Abril de 1876.—El Secretario leñera).—Ldo. Bernardo lia'-o.
TERCERA SECCION. Hospital Militar de S. Ambrosio.
Junta Económica.
ANUNCIO.
E11 virtud de acuerdo de esta Junta, so ha de proceder á contratar en remate público el suministro por el término de un año, de ios efectos de carpintería y ferretería necesatios en todos los Hospitales militares del departamen'o de la Habana, según lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General de esta isla; cuyo acto tendrá lugar el dia30 de Abril del corriente año en esto Hospital á las doce del dia y se anuncia al público para que puedan presentarse como lidiadores las pertonas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que matea el pliego de condiciones, relaciones de precios límites y modelo de proposiciones que á continuación se insertan.
Habana !. 0 de Abril de 1S76.—El Secretario, Antonio Purdiñas.
Recaudación del Impuesto Extraordinario de (fuer-vi de 10 por 100 sobre Lincas Urbanos,
Mercaderes mim. 15.
So participa á los Sfces. contribuyentsslpor esto Impuesto que desde esta fecha pasarán los cobradores do esta oficina á domicilia á hacer efectivas sus cuotas; que los recibos llevan los mismos sellos que los del semestre anterior y quo
da en él en razón á no cobrarse mas
que el tu.
mestre vencido 111 31 de Marzo próximo pasado. Advirtiéndoles que los quo quieran provecí sed« sus recibos con mas prontitud pueden pasar por esta oficina do 12 á 3 de. la tar la donde se eu. Regarán siempre que | rusenten el reeib »del primer femestre del año ec-. nóiu'co do 1875 á 1876.
Habana 8 de Abril de 1876.—El Recauda 1 dor, Ricardo Menead,
Cant n tenda
Militar dt Marina puerto iíe La Habana,
Fiscalía de Cansas.
y Capitanti de
fuese declarado en su favor,
9.	05 8erá permitido al rematante ó rematantes ceder á otro la contrata siempre que al cumplimiento de ella otorgue por su parto al arrendatario la cmrespondiente escritura, con ¡a garantía de depóato que se fija en ¡a condición 12 y previa la aprobación del Fxcmo. Sr.
Caritou General; en cuyo caso e! cedeute quedará exento do toda responsabilidad.
10.	El remate no causará electo hasta quo obtenga la a¡ robueiou del Excmo. Sr. Capitán General, y obtenida que sea esta, será demienta del contratista, bien en totalidad ó al proratfeo, según tenga lugar la adjudicación del remato, el pago de los anuncios y pliegos do condiciones que sean necesarios imprimir,aúeomo también el de gastos de subasta y escritura.
11.	Una vez que recaiga la aprobación;de la subasta, el contratista esta obligado á prestar en el término de ocho dias ia lianza de diez mil pesetas en metálico ó su equivalente en billetes
del Banco Español de la Habana, si el reinaüuV-1 ^	...	„_______________
te hubiese contratado el todo de! servicio ó ; de j'pliaa .justicia.-Habana Abril ls de 18/6.—Frauei dos mil pesetas eu la misma forma, por cada uno de los ramos deposituniólas en el Tesoro público, ó veinte mil pese.as en fincas para el primer caso ó cuatro mil pemtt s en la misma forma par a el segundo, hipotecando dichas propiedades.
12 El contratista queda obligado á suministrar puntualmente en el plazo prudencial que se ie exija todos los pedidos de los efectos contratados que se lo bagau con destinos á los hospita-es militares de esta Departamento, y si en ellos
Dan Francisco Dueñas y Martínez, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal delegado de ia misma.
Por esta mi segunda carta da edicto y pregón, cito, llatuo y emplazo íi José Fernandez ltomau, ímiuial de Cádiz, de veinte y seis años de edad, soltero, cerrajero, y palero del vapor correó «Santander» para que dentro do nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía ií dar sus descargos en la causa (pie se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cuni-
hubiere ra eu las
gunos cuya deuomiuacion no coni-t
relaciones que re
acompañan
e .te
Pliego Je condiciones bi»j > el cual se saca á pública subasta lu contratación de los efectos i de carpintera, hojalatería y ferretería, pa-1 ra el servicio de los Hospitales militaros do este Departamento, en virtud de lo acorda- ¡ do por la expresada Junta en sesión de 27 del corriente.
1.	' rt La subasta se celebrará ante el Tribunal que al efecto se constituirá cotí ai reglo á lo dispuesto en el local eu que se liaba la dirección (le esto Hospital en el día y hora fijados en los anuncios publicados en la Gaceta de esta capital; observándose en dicho acto el orden que establece la Instrucción formada eu cumplirán nt.o de la Real orden de 29 de ¡áotiembrO de 1856, en (pie se hace extensiva á estos dominios el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 para la celebración de subastas de todos los servicios del ramo do guerra.
2.	a Se admitirán proposiciones bien por el coi junto de suministros ó particulares para cada uno de los ramos de carpintería, hojulate ria y ferretería, pretiriéu lose la que ofrezca .mayor ventaja á los intereses dei Estado, con el bien entendido que [ ara la comparación, puja y
oriiruien les dc.-ti-
dt ñ os cura«
la KU-á de-
SCSI-
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego do condiciones para la subasta del arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina en el año Económico de 1876 á 77; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor. Presidente, ha dispuesto señalar para el acto el dia 26 dei actual á la una do la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2:.1 con extricta sujeción al pliego de condiciones que sa inserta á continuación.
Lo que .de ór.leu de S. E. se publica para conocimiento.
Habana y Abril.3 de 1876.—El Secretario, Ramón ele Echaran ia.
Pliego de condiciones para el remate del arron- ' damichtio de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Cristina durante el año económico de 1876 á 77.
E! pliego de condisiones se publicó eu la Gaceta del dia 16 y 18 del corriente.
general
demas intereses del acto, se considerará mas ventajosa la proposición que contenga los dos ó mas de un ramo como si cada uno de estes estuviese en pliego separado.
3.05 El contrato será por el término do un año, pero si vencido este plazo no llegara á formalizarse nuevo remate quedará obligado el contratista á continuar el set vicio bajo las mismas bases y condiciones y sin alteración de precios, por un tierjipo que no bajará de cuatro meses ni excederá de seis, sin embargo so reserva el derecho de rescindir el contrato eu el caso de convenir al Estado, avisando con un mes de anticipación, pudiendo también rescindirlo si las faltas del contratista fueran repetidas ó tan graves que merezcan un pronto cor-| rectivo á juicio de la autoridad competente, qu< -dando en este caso obligado el mismo á satisfacer loa gastos del juicio y resarcir los y perjuicios que origine con la falta de plimiento-
¡	4.05 No se admitirá en el acto de
basta proposición alguna quo se concrete terminado número de efectos de los que ñalan en la nomenclatura dscadautiode los ramos en que se dividen las subastas según apare ceu detallados en las relaciones de precios limites que van unidas á estas bases, las que estarán de manifiesto en la (Secretaría de esta Junta, pues aquellas deberán ser generales de cada uno de ios ramos á que se refiere Ja subasta,
5.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con entera sujeción ai modelo publicado pura este acto y se presentarán media hora antes de constituirse el Tribunal para la su-bas’a, pasada la cual no podrá admitirse ninguna mas, ni retirar las presentadas, considerándose inadmisibles las que no reúnan dichas circunstancias, ni las que fijen otrosprecios límites que los marcados, pues la rebaja ha de ser á un tanto por ciento de los efectos suministrados.
6.	K Si después de abiertos ios pliegos resultasen dos ó mas proposiciones iguales, contenderán sus autores entre sí á presencia déla Junta de subasta durante quince minutos, pasados los cuales se declarará el remate á favor do la mas beneficiosa, y si no hubiere puja decidirá la suerte entre las que sean iguale?.
7,35 Para ser admitido como licitador eu la subasta es circunstancia indispensable unir al pliego de condiciones una carta de pago que justifique haber depositado el interesado en Ja Tesorería de Hacienda pública de ceta isla, la cantidud de mil pesetas un metálico ó su cqui
pliego, podrá hacerse solo para olio un ajusto especial entre la Junta Sjj erior Económica y el contratista ó con quien lo ofreciera mas ventajosamente á no ser que el número y costo do los nuevos efectos exija Ja formalidad de otra subasta.
13. Cuando reciba orden (le remitir efec tos á alguno de ios Hospitales Militares de (esto Departamento, lo verificará también en el [»lazo prudencial que se determine, siendo de su cuenta ios envases y empaques y to ios los gastos de trasportes, acarreos y domar que se hasta poueHoseu los puntos á qao se 11a, chollándose al contratyjty -por estos mayores gastos el cuatro por. ciento, mas sobre el importe total de ios efectos remitidos con arreglo á los [necios de contrata.
14. La entrega de los c-fectos pedidos para los , Hospitales que existan en esta [daza, y dentro de| perímetro de sus iorlific-icioues se hará también por el contratista en nichos-establecimientos siendo do su cuenta los gastos de aiarrpoy demás que se ocasionen.
15	Los efectos qu3 entregue en ios Hospitales de esta plaza que determina la condición anterior serán reconocidos por la -iunta Económica del Establecimiento á que se destinen, y si los efectos fuesen páralos otros puntos mi Departamento, el reconocimiento tendrá Jugaren el almacén dql contratista por la Junta que al efecto se comisione verificándose á 11 presencia el empaque. Si eu cualquiera cíe ámeos ea-s sos no fueren admitíaos por no estar arreglados á ias condiciones que se prefijan, estará obligado á retirarlos, reponerlos con otros que estén ajustados á ellas, siendo de su cuenta los gastes quo ocurran por esta circunstancia.
16	Todos 1 »selectos que suministre serán nuevos precisamente y de Ja calidad; forma, di-menciones y demás que expresan las relaciones ántes citada?; en la inteligencia que cuando no reunau estas circunstancias ó no se entreguen dentro dei plazo prudencial que se fija, se adquirirán por el Pagador del Hospital que hÍ2o el pedido pi évia orden superior al precio corriente de la plaza por cuenta y riesgo del contratista, descontándose su irupopte de la primera
(cuenta que presente, y de las sucesivas, si;esta no fuese suficiente.
17. Tendrá siempre designado un [¿unto fijo dentro de esta Capital, doude se le puedan mandar las órdenes y pedidos que e! servicio requiera.
.18. El contratista queda obligado á sa ti.-fu-ce r al Estado cuantas contribuciones y dct-jchos municipales ordinarios y cxtraocíinariós se nn-purierou [»ara este servicio.	, ‘	■
19. El pago de los efectos tendrá iugajr por medio de libramientos'que ú este objetó expedirá la ^.dmiuistraeiou Militar contra.la Tesort-ria Central de Hacienda pública, siendo eti oró ó su equivalente en papel moneda corriente y de circulación cu el mercado, tomando paya h-jar el cambio ó precio dei oro, el término; mo
^ Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Par esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, ' llamo y emplazo a Andrés Almido, natural de Munii», de veinte y un años de edad, tripulante (pie fué de l.i ; barca española «Virgen dei (Járnien» para, que deuti » ¡ de nueve dias contados desde esta fecha comparen.'» ! eu esta dependencia A descargarse de la culpa que la resulta en causa que se ie sigue por deserción del mencionado buque; seguro do (pie si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 19 de 1876.—Francisco Dueñas.-—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregou, cito, llamo y empia?.» é, Fernando Monatooh, natural de Manila, soltero, do veinte y cinco años do edad, tripulante que fué dei vapor español Diego para que dentro de treinta (lias contados desde esta fecha comparezca eu esta dependencia A descm'garHo de la culpa que lo resulta 011 causa que se Je signo por deserción dèi mencionado buque; seguro üe quo si asi lo uiéiere so le oiní y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 «le 1376.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose en depósito en esta Capitanía de Puerto un bote marcado con e! fòlio 1820 completa mente destrozado quo fué recogido por ios guardia» de los polvorines el día veinte y dos de 'Marza último, lie dispuesto que por edictos yen treinta riú motos de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo para que la persona que se crea con derecho ¡i dicha embarcación ocurra á deducirlo; bien entendido de que trascurrido el tfcriniuo fijad« se procederá según lo previene el artículo 20S de la íus-truceion (le 4 de Junio de 1873.—Habana Abril ó do 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Frank, Bardas, natural de Italia, do veinte y nueve años de .edad, y tripulante que fuédo la barca española «Luna Nueva» para quo dentro d» nuevo dias contados desde esta fecha co a»parezca en esta -Fiscalía de Causas á descargarse de ia culpa qua la .resulta en la causa que se le sigue por deserción del menciona do buque; seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará otimplidajusticia;—Habana Abril 8 de 1876—Francisco Dueñas.—-Por su mandado-, Rafael Muñoz.
Por eStá mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llaiño y emplazo á Dionisio Reguero Llamas, natural de Corpeito provincia de Lugo, soltero de veinte y seis años, de edad, marinero y camarero del vapor correo «Méndez Nuñez» para que dentr 1 de nueve dias contados desde está fecha comparezca en esta Fiscalía d* Causas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que .se le siguu por deserción del mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y ádmi-nistrará cumplida justicia.—Habana Abril 8 dé 1876.— Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presento anuncio so convoca á todas aquellas personas que hubiesen conocido al matricutab Manuel Figueiras para que dentro de quince dias cou-tados desde esta fechase presenten en esta Fiscalía pira evacuar un qoto de justicia en la sumaria que instruya eon motivo de haber aparecido este flotando en ia» aguas del muelle de San José junto ai garitón del ni? nio nombre, al parecer ahogado.—Habana Abril 6_d(j 1876. —Francisco Du.-ñas.—Por su mandado, Rabel Muñoz.
El Comandante Militar de Marina de esta.provine**
Por esta xni segunda carta de edicto y pregón, cita llamo y emplazo al matriculado Agustín Baldricli, I"' jo de otro y de Margarita Sebastian, natural de Viu»' rós, casado y de treinta y cinco años de edad para qufl dentro de nueve dias contados desde esta fecha, sePre' sonto on este Juzgado á fin de que tenga efecto un aci" de justicia en causa que se lo sigue por faltas y anicu*; zasul Contramaestre déla barca española “Matiln8 que así lo he dispuesto con Ja consulta deí Sr. Ases™ en la expresada causa apercibido que de no verificarle se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante 1® estrados del tribunal pora notificarle las provideuc® que se dictaren.—Habana 18 de Abril do 1876 —Paez-—Por su mandado, Rafael Muñoz.
diq de las operaciones que se .huyan practicado en la quincena natural del dia eu qué so expida el libramiento respectivo según certificación expedida por el Colegio de Corredores de. esta Capital.
20. Cuando ¡a entrega de efectos sea en ios hospitales de esta plaza luego de reconocidos si fuesen admisibles se estampará á continuación . del pedido original que presente el contratista | el recibo y conformidad autorizado con laja fitinas de la Junta respectiva, y cuando los efectos sean para alguno de los hospitales del iutpriot del Departamento, autorizarán dichos recibas y conformidad los Sres. de la Junta íevbbraa queseo refiere la ba?e 15 í3 do este [diego y ijiego que la entrega huya tenido lugar en el Hospital de ui destino entregar;! á dicho contratista una guia respousionada, cuyos documentos serán el resguardo para acreditar la fiel y cabal entrega, pero no íeapoudeiá de las averias por causas fot tudas.
Por auto proveído con la consulta del Sr. Ases» en causa seguida por hurto abordo del vapor cor«" «Madrid» he dispuesto que en tres números oousecut' vos de los periódicos oficiales de esta plaza se con» que á Antonio García, hijo de Francisco y de Mal ^ Alonso, natural de Cádiz, casado, y de veinte y ciu*-años de eda ! para que dentro de quinto dia oóntita desde esta focha se presente en este juzgado 4«! que tenga efecto un acto de justicia cu la expresa ¡ (ansa, apercibido que de no verificarlo se le declar*F eu rebeldía teniendo por bastante los estrados de11 biüuil para notifiiario ia» providencias que se dict'Jv —Habana J9 de Abril de 1876.—Paez.—Por b»'1'»1 de tí, Sría., Rafael Muñoz,
Por el presente anuncio se convoca al matricuta Sebastian García Villar, hijo de Juan y de CouO-’t -oion, natural de ¡áta. Cruz de.Tenerife,.de .42
edad, para que dentro de veinte (tías
1 fados
laru“
esta fecha se prese.ntoen este juzgado paraevacue . acto de justicia en las diligencias que ha prom»v « para acreditar el extravío de sus documentos; <lue to ne dispuesto con la consulta dei Sr. Asesoren expresadas diligencias.—Habana 9 (le Marzo de 1**" Paez.—Por mandado de S. Bría., Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y progou, c
llamo y emplazo á los individuos que á se expresan para que dentro del término dias cbotados desde esta focha comparezcan
ito,
S»;
de
en esWd/„
peudetíoia á descargarse de ia culpa que Íes ieiUejp¡i-causa que se tes sigue por deserción ue la barca tjfj ñola «María,» seguró i de que si así lo hicieren oirá y administrará cumplida justicia. Pedro * LDp líijo de Jo 16 y de Juana, natural de Mauila, de y ^ y seis años de edad y matriculado de esta pro«