ESTADO del Tesor.o el dia 26 de Mayo de 1876.
R
vq
tL
O
n
Existencia del dik 24
Locai de Retila.........
Idem de Aduanas....
Descuento del 5
Operaciones del
'Depósitospor Retenciones Fiarza por Hacienda Remesas de Depositarías
Clases pasivas........
«Pagarés realizados
TOTAL........
PAGOS....
Existencia fiara ddia 27
que
olici.
CLÂSIFSCÂCION DE LÂ EXISTENCIA.
			Total.	
f Mttáüeb... En electivo.jjilletMí>..	316081 427683	32 54	743764	I i 86
Eu jifigarés		 Bu otra dase de papel..	939201 1811958	94 44	2801220 - . ..	38
Existencia total......			3544985	21
iiuD
Habana y Mayo 26 do 1876.—El Tesorero Central.— L. de Sagredo.
Relación de los pagos hechos eu esta Tesorería Central de este dia en virtud de bucion acordada en 13 del corriente.
la distri-
Oro.
.Billetes.
Clases pasivas de la Isla.................
Haberes civiles de Marzo próximo pasado.-. Víctor Montaner, devolución do fianza.....
2556
1601
Total.....i 1161
Distribución hecha por la Intendencia Militar de lo consignado á la Sección 31 - Guerra.
Al Hospital militar de cala ciudad para atenciones de Marzo.........
71
99
70
880
Total.......9.\	880 25	2612Í 90
25	26121 90
Bonos.
2000
2000
SOBRE MATANZAS.
Hospital militar de Ciego do Avila para atonciones
SOBRE CARDENAS.
Idem civil de Cárdenas para atenciones militares de Enero
Id. militar de Victoria do ias Tunas para idem...........
Idem de Ciego de Avila para idem........,.t........
Marzo...
Total.
SOBRE CIENFUEGOS.
Idem idem de Puerto-Príncipe para idem de Febrero
SOBRE SAGUA.
Idem idem de Sagua para idem de Enero á 'MarftQ.
Idem idem do Puerto-Príncipe para atenciones.
SOBRE REMEDIOS.
Idem ¡dom do Remedios para idem............ .
Total.
21400 .
1147
70 6600 ..... 20252 30
28000!
9100
7722
39277
3000
3000
85
15
Lo que se inserta en la Gaceta y tiernas periódicos de esta capital para c nocimiénto del público.
Habana 25 de Mayo de 1876.—El Administrador general, Ramón L. de Agala.
El Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 do Abril último se lia dignado conceder autorización á esta Central, para contratar en pública subasta los. .servicios postales establecidos en la forma siguiente:—La posta de Guanajay á Bahía-Honda con su hijuela al .Mariel, bajo el tipo de 11000 pesetas, anuales, la de Bahía-Honda á Consolación del Norte bajo el tipo de 4500 pesetas, la de la Habana á Hoyo Colorado bajó el mismo tipo, la de, la Habana á' San José de las Lajas, con su hijuela'del Cotorro á Santa María del Rosario bajó el tipo de 3060 pesetas y la de Rodrigo, Rancho Veloz y Quemado de Güines bajo el tipo de 9000 pesetas anuales; debiendo; tener lugar el acto del remate el dia doce de Junio próximo venidero, en "esta oficina y ante los Sres. Tenientes Gobernadores respectivos según podrán ver los interesados con mas pormenores en el siguiente pliego de condiciones é itinerarios que á continuación se-insertan.
Habana 10 de Mayo de 1876 —El Adminis: Mador Central, Ramón L. de Agola.
sito previo quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo cuaudo se acuerdo, sin preferencia ni derecho del rematador.
•Habana Mayo 21 de 1876.—Manuel Camacho.
ORDENACION DE MARINA
se-
pií-
Habana 26 de Mayo do 1876.—El Tesororo'Ccntra!, Luis de Sagredo.
ESTADO de las existencias en Depositarlas según los últimos recibidos.
telegramas
O
y córtes de caja
Central do Loteríap............
Matanzas.......................
Cárdenas.......................
Cien fu egos.................«
Sagua...,....................
Trinidad......................
Binar del Rio.................
Santa Clara...................
Remedios..........................
Cuba...........................
Fu e ft o -P ri« ci pe...
Nu évi tas.....................
Manzanillo....................
1 ORO.		
' XI A!(i	1 ib; »ein.	i 1 < 1 i 1 -
		
29822
8.5586
.391.21
17575
1335
79¡,
82
35
98
77
16000
12000
6153 87
7039
28630
4638
7641
527
12U.
28000
91!. 34|. ¡0 ,
29822 85586 23121 5575 1335 6453 7039 630 4638 i 91 7641[34 527 30
79
82
35
98
77
87
12
BILL ET tí«.
ExistViú i < JLil>rbde¡
544816 .55505 48220 22998 63974 5053 29618 5308 15627 18577 5287 321
46
40
21
26
18
36
11
24
19
02
21400
28000
22000
47000
22000
3000 48500
63!......
99 !.....
Dís¡ i
l->
Total disponible oro 231866-17 Habana 2(5 de Mayo de 1876
544816 34105 20220 99Q 16974 5053 7648 5308 12627 77 5287 32 i •5022
46
40
21
26
18
36
11
24
19
02
63
99
30
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre
El pliego de eondicionesy los itinerarios se publicaron ol 27 del corriente.
Administración Principal de Rentas.
El Excmo. Sr. Director General de Hacien. da, de conformidad con lo propuesto por esta Administración principal, se ha servidp disponer sesaqua á.subasta el impuesto extraordinario sobre el consumo-de ganado en ei distrito Municipal d¿ la Habana y sus anexas, bajo el tipo y con suje-¡ cicil al pliego de cendiciones que también se j inserta al p;é de osle anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar el dia 10 de Junio del comeóte año á las 12 do su mañana eu ¡ el despacho de esta Administración principal. Habaua 17 de Mayo de 1876.-—El Administrador'principal.—José del Campo.
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo de ganado de la jurisdic,don Municipal de esta capital,que comprende U Ciudad y las poblaciones de Casa Blanca, Fuentes Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvario.
El pliego de condiciones y rnedelo de pro• posiciones se publicaron en los dias 21 y 23 del corriente.
502230! 3700
Billetes..663513-71
I/. de Sagredo.
Intendencia del Ejército do (aísla de Cuba.
SECCION DIRECTIVA NEGOCIADO 29
del Apostadero de la Sechetáiíia.
AcórdádtJ'póT la Júüfa económica eu sion celebrada eu .1° ue! actual eo saque á hlica luba.-ta el su ministro de los efectos de Ferrete,ria. que .puedan recentarse para lis atenciones del Apostadero, desde..19 de- Jallo del presento año hasta fin de Junio de 1878; ei Sr Ordenador del mismo; lia dispuesto tonga lugar dicha-subasta ante la indicada Junta á las 12 del dia 14 de- Junio próximo, bajo las oei)-diCiOnes inserías á continuación, lio quó só noticia al público- de orden de S,' S. ¡iota qué. lié gue á'conocimiento' de los que deseen tóüiqr ■paite <:n él referido acto.—Habana 19 qé Méyio de 1876----José López y Martin.
Pliego de condicione« 1 ajo ¡as cuales se saca á pública licitación el su ninistro' de efectúa de.Ferretería de todas' clases que puedaju necesitarse piara las atenciones del Apostadero desde 1-9 ti o JHiJ de 1876 hasta fin Junio de 1878.
El plega do- Condiciones sé püb’icará uno de los próximos números.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda do conformidad con lo propuesto por ésta Administración, se ha servido otorgar un último plazo para que las sociedades 6 compañías mercantiles, Banqueros y Comerciantes y demas que no hubieren cumplido con el requisito prevenido
Acordado por la Junta económica en sion celebrada en 19 del actual se saque á publica subasta él suinistro dejas Banderas, gallardetes, saquetes para cartucherías y demás objetos afectos á esta especie, que se..-necesité n para las atencioues del Apostadero desde 19 de J ulio del presente año basta fin de Junio de 1878; el ¡Sr Ordenador del mismo, ha dispuesto tenga lugar dicha subasta ant;é la indicada .J*ufita áí la u .ia y medui de la .tarde del dia 10 <|e Junio próximo bajó las cúndieioues insertas U‘ contiuuaeioi). Lo que se noticia al púb'iqo ijd' orden dé 8. 8; para que llegue á conoeimientoJ de los que deseen tpinar parte en el referido acto.—Habana 15 dé Mayo di 1876.—José Lo pez y Martin.
Eiiego de condiciones bajo la3 cuales se saca á pública licitación el suministro de bande¡ ras y gallardetes de todas clases saquetes para cartuchería, cortinas, colchones y de* mas ef( otos- de esta es) e ie que so detallarán, y puedan necesitarse piara las atenciones del Apostadero desde 19 de Julio de 1876 á fin do Junio de 1878.
Se publicó ol 25 y 26 del coméate.
ñas si se observa que no están bien claro i último han de entregarse con los sobres timé« con sus ataderos de Vahíos blanco ó d« pj corresponda, según so aoostutnbr¡ en la¡ fifis de farmacia ff \
M Las ujédicinaí y envases han de ser de superior calidad y las sanguijuelas da color nar do verdoso con seis fajas amarillas moteadas <| par lo en el fibdotneti de magnitud mediana v de movimientos ligeros quedando al contra^ muy compactas, y'habiendo vivido en agua íimS pía y corriente; en el concepto que serán des" echadas las que no reúnan estas circunstancia" así como las que dén sangre, que es señal ev'f dente de que ya han servido.También serándo* echadas las medicinas que no sean de primera calidad, ó en las cuales ee adviertan mezcla ' sofisticación.
44 Los precios tipos admisibles do las medicinas, sanguijuelas y envases son los quese señalan en la relación adjunta número uno y ft[ pago do los suministros se verificará por inodio de libramiento expedido contra la Tesorera General de Hacienda de e-ta Isla, en metálica ó su equivalente en billetes del iWiw> E-panol de la Habana ai tipo del dia en que se expida el íbram.iento.
54 Si o :urriesé el "caso extraordinario de necesitarse sdg.mas medicinas no comprendidas en el Reglamento, será'también obligación íiel asentista facilitar.as p..or ei precio que s fíala la tarifa farnaeéutic.-i vigente con la baja del tanto por cie-rit) eou que se Je adjudique el suaiiuistio.
64 Deberá facilitar las medicinas y etiva ses que so ie pidan lau luego como se disponga para uno ó rnus buques, aprovechando eu cago necesario las horas extraordinaria del dia y ue la noche sin excepción de los festivos, y piara lo cual debe tener siempre las m idiomas preparadas: cuando el pedido no sea urgente la entrega se hará en un plazo que no podra exceder de tres dias para reemplazo do consumo, ni do diez para nuevos armamentos.
* 4 Antes-de recibirse las medicinal y cavases,tanto de los baques que, se armen corao las que se reemplacen, se Kornetoráu á un escrupuloso reconocimiento de su estado, calidad y cuntid id siendo de absoluta necesidad que concurra á practicarlo el Jefe facultativo del Arsenal, ó en delegaoiou suya un Jefe ó oficial Ja los que estén á sus órdenes, debiendo el inspector que so designe, si dicho Jefe de sanidad lo juzga necesario practicar el análisis químico ilu laas.fistaucias medicinales que cnnydcije adult:-radus,á cuyo fin se Je facilitará por el asm.tija losútijes reactivóla neeesaiios bien entendido, quedo et-te acto deberá extenderlo .acta rfirtiji-cada pjer duplicado, de las cuales, una se elevara al Jefe superior militar dqi A postadero y otra al Jefe do sanidad, para que la remita á Ja lin-peecion del cuerpo, sin cuyo requisito no,podrán ser recibidas.,,
84 Adquirida la seguridad del buen estado y exactitud de peso do todos los medicamentj&y efectos ó después de haberse cambia lo en el acto las qfie no reúnan ias referidas condiciones, á lo qjje no podrá negarse el contratista, auto-r'.zarau aquellos la constancia del acto poniendo al pné do jg,gu¡a del asentista el reconocido y do recibo firmado á continuación. Al ex,»resudo reconocimiento asistirán también el. Profesor do sanidad del buque ó destino y el Contador Úoii-cial de Administración que corresponda.
94 Será también obligación dü asentista cuando se efectúe el desarme de un buque ó este buya do permanecer mucho tiempo eu el Ar-senpi, hacerse cargo, previo rvcunocimUntu, «la las medicinas y envases aun cuaudo hubieran sido .facilitadas por otro punto recibiendo unas y > otras por el mismo, precio de au contrata, si ru ^e_ conservación en buena y no lia desmerecido la calidad y honda i,de los efectos. iwJI JÜf 10. El recocirpiento tendrá lugar en el almacén general del Arsenal por el Jefe facultativo del mismo,,/* por otro oficial de sanidad con asistencia del ,guarda-almacén, y si resultase bailarse deterioradas algunas de las medicinas, se ai rojarán al agua ed presencia de las personas non bradae.
11 No será-obligación del asentista costear la remisión de las medicinas desde tu rfici-
ie;
e»
na á los buques y demás destinos, dsbiaulo practicarse esta o.peraeiqu por iudiv.iduog di marineria ò dependientes, de los mismos.
12. El asentista deberá ser Doctor ó b¡-
liúbüca,
con
Acordado por la Junta económica en sel sion celebrada «U 19 del actual., sa saque á pública subasta el suministro de bis medicinas y sus envases, que puedan necesitarse para las de sellar sus libros «Diarios» lo verifiquen basta atenciones del Apostadero desde 19 dé' Julio el 30 de Junio próximo, en la inteligencia de ¡ del presente año basta fin de Junio de 1878; oí
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán Gene ral do esta Isla con fecha de ayer el pliego de condiciones piara subastar el su miáis tro de luces á les cuerpos de guardias, fortalez as y puestos militares de esta plaza, el Excmo. Sr. Intendente de Ejército se ha servido dispon er que ei aeto so verifique el 16 del próximo Junio á las 12 del dia en esta oficina bajo su presidencia con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposición que se inserta eu la Gaceta oficial de la Habana y se hallan de manifiesto en esta Intendencia en horas hábiles.— Habana 24 de Mayo de 1876.—K1 Comisario de Guerra de 1.03 clase Secretario.—Agustín Van Baumberghe.
Fliego de condiciones bajo las cuales se sacan á pública subasta el suministro de luces á ios euerpos de guardias, fortalezas y puestos militares de esta plaza.
Be publicó el 26 y 27 del corriente.
gunda subasta que se verificará bajo las mismas bases y condiciones que la primera á las doce ¡ de la mañauadel dia 29 de Mayo actual en los j | estrados de esta Intendencia sitos en el cuartel j do la Fuerza; eu ¡a inteligencia de que el aeto es
que terminado este plazo, se adoptará lo conveniente contra los qué no lo verifiquen exigiéndoles ademas las multas que disponen los reglamento«.
Habana 23 de Mayo de 1876.—-El Administrador, José del Campo.
Administración Principal «lo A «lumias.
El Mártes 30 del corriente á las once de su
Spirituq Puerto-Príncipe,’ Santiago de Cuba, Gi bura y Manzanillo eu las respectivas Comisarías de Guerra, adviniéndose que el referido pliego de condiciones se halla de manifiesto < n esta Secretaría eu las horas de despacho á disposición de los que gusten enterarse do él y en las sitadas 26 de Mayo de 1876.—Minad Camocho. Comisarías.—Habana 16 de Mayo de 1876.—El Comisario de Guerra Secretario, Agustín Vgn-Baumberghen.
sido declarados er la hoja núm. 16.165, presentada por los señores Saeuz, Izquierdo y compañía, y cuyos sacos han sido retasados en 44 pesos oro, siendo el tipo y condiciones para 1 ta, el anunciado‘ para otroi remates.
a subas-Habana
Modelo de preposición.
D.......vecino de.......enterado; del anun- i
ció y idiego de condiciones pu blicudo en la Gaceta oficial déla llábana núm......... para con- |
tratar por seis meses el suministro de víveres al !
Ej rcito en operacione^/guarniciones y hospita- i les y conviniéndome tomar á mi cuidado el del i J$f lúues 29 del actual á las once de su ma
lote núm.......que comprende los puntos........¡ñaña so rematarán en los almacenes de esta
me comprometo á verificarlo á $ arrobas do.....; Aduana, una caja conteniendo once sombreros
El Már’t-S 30 del corriente á las doce de su inañaua, se rematarán eu el almacén de averias 1.245 cajas coñac, 4 idem vinagre, 181 de vinos, 139 de sardinas, y 10 de eoq^rvas, todas procedentes de Burdeos en la bafea española Lucia.
Habana 26 de Mayo de 1876.—AL nucí Ca-maeho.
á $ arrobas de.....;etc.
| Siendo adjunta ía carta de pago que acredita haber depositado en el Tesoro el 5 p’g, de la cantidad á que puede ascender 6u importe;
Fecha y firma.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en eu orden de 19 de Febrero último que Be proceda á contratar por el término de teis meses el suministro de víveres á las tropas en operaciones en las cuatro divisiones y la brigada de reserva ó sean los territorios de los departamentos Oriental, Central y Villas y Comandancia General de Matanzas con ai reglo al pliego de El vapor correo español «Moctezuma» saldrá condiciones inserto en la Gaceta oficial, no lia- 1 de este puerto para el de San Th'Otras el tres de biéndose presentado proposiciones por la prime- j Juuio á las cinco, haciendo ademas escala eu los ra celebrada eu el dia de boy se convoca ál os qne ! de Nuevitae, Gibara, .Baracoa, Cuba, Puerto quieran interesarse eu este servicio para la se- ’ Plata, Mayagüez Aguadilla y Puerto Rico.
Administración general de C orreos
de felpa y seis kilos pr jximamente de cartón manufacturado, caído todo en pena de abandono,- estando valorado en 33 pesos oro.
El tipo para abrir el remate es la tasación y no s'e admitirá postura que deje do cubrirla. Para tener derecho á licitar es preciso depositar éíi la caja de esta Administración el 5 p.g de su valor* y los licitadores presentarán el recibo que el cajero les expida, al oficial encargado del reñíate que tomará nota para su cumplimiento. Fu el mismo día de verificado aquel, se hará
tír. Ordenador del mismo lia dispuesto tenga lugar dicha subasta ante Ja iudieada Junta á la una y media de la tardo del dia 14 de Junio próximo bajo las condiciones insertas á c o ti filmación. Lo que se noticia al público de órdén de 8. 8. para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte on el referido acto.— Habana 19 de Mayo de 1876.—José López y Martín.
Pliego de cjnii¡Cioae3 bajo 1 tSicual-eS sé sica á pública licitación el suministro de medicinas y envases que se necesitan- en este Apostadero, para tos buques del Estado y demás establecimientos de la Armada basta fin do Junio de 1878.
Condiciones especiales.
14 bera obligación dei contratista proveet de medicamentos simples ó compuestos, y de sanguijuelas coa sujecioq al Reglamento aprobado por Real órdeu do 20 de Marzo de 1867 á los buques que se armen en este Apostadero, á ¡oí surtos eu este Puerto, Arsenal y demas establecimientos de Marina y finalmente facilitará cuanta» medicina» se I9 pidan eu esta Capital para la gente ue mar ó de tierra que hayan de rasportarse en buque de guerra ó del Comercio
céuciadó éif farmacia con oficina arregló á las órdenes vigentes.
13. Aunqüe por Ta condición primera sa iqbiiga td asentista á fácil Bar las medicinas qn' we ie pidan para los buques de guerra que fuera de este puerto, la Marina puede adquirirla eu los puertos de las qstaojoues navales en don-de se; éncueuf,rren i in que el contratista tenga aeréelo á rcclamacipü de ninguna especio por estas ¡idquieiciunes.
Obligaciones y garantí is pairad cumplimiento dqi contrajo..■oJo-MU .
A	b P j f •: f ¡A *r: -I«**«	' ; ., r- f . t 11 if jT‘
14.	La duración do oste contrato será hu-
ta fijti <Ie Junio da 1878 1 contar «lósele ni dia cu que se adjudique al in jor posOr.	;
15.	01 el asentista no entregase oporiu-numgnte las medicina?, sanguijuelas y euva¡,:) qüo se le pidieren, se adquirirán á sil costa j!11 las boticas de !a población, y ademas su lo pondrá una multa do la cuarta parte - de 8U va' Jor, según contrato, y repitiéndose estafalta p°‘ tres veces quedará resciudrdo dicho ¡eootruto, adjudicándose á la Hacienda la fianza prest--./'-
16- El asentista no deberá facilitar ponido alguno de mediciuas, sanguijuelas y eaweó ni recibir las de que trata ía coñdícloú novena sin que proceda providencia del Sr. Joto | L-Administración del Apostadero y el recuuoci-miento á (pie se refiere la tótima.
17. Se tija como garantía provisional p 'Jl tomar parte eu Ja licitación, la cantidad du 00
pesos y como fianza para responder dol cump11' miento del contrato 500 pesos en metalicé.oei acciones del Banco Españü de la Habana cx‘ 'exclusión1 de todo otro Valor,	.
l!i 18. Seráu de cuenta del remídante ^ gastos de la escritura del contrato; una ctB testimoniada y cuarenta ejumpiures para uso do las o liornas, tolo opa. arreglo * Real órjpa de 6 de Octubre do 186ti. , ID. La licitación tendrá lugar ante H ^ ta Económica del Apostadero cu ei dia y 11 , UÜjte	* rebajas f
- «me previamente se anuncien, y las se bagan en las proposiciones y á las qo1;
o ,	1	-i	.	—	^	1/lV/fieiniHvUuO T
íietado para l is atenciones dol servicio, eotnó ra dar lug.iF eu su caso ía licitación también las que se destinen para los buques di Estado que se hallen fuera de este Puerto.
s [I
adíe
oral
ss ex' ¡iig
presarán por un tanto por ciento de ld*"Pre tipos y serán extensivos á todos ellos. ^
-	.	-	20. Además de las condicioües anteo
envases de Jas íormas y dimensiones proporqio- : regirán para este contrato y su pública l|C , nadas para que se puedan acomodar éonvenien- 1 cion las regías dé generatidal díct.das p°r
24 Igualmente lo será
e. suminis’rar los
temente, los cuales debeián ser de cristal, vi- |.Almirantazgo en s’do Mayo do 186». . . dno, porcelana, barro y madera según ei objeto I Habana 24 do Marzo dé 1876.— UÓ* “*’ 2 a que se destine a y estar dispuestos y prepara- rinat y Ochoa. dos con sujeción a las notas aclaratorias puestas i al final del Reglamento citado, q«e se hadará! de mauifieEto en la Comandancia de Marina jdel j Apostadero. Ademas deben tener dichoseavqjses estampados en sus fondos ó costados el pesolen I limpio de sus cabidas, con pintura permaneriie, !
Molelo de proposición.
„ D. N......N,
V exclusiva, represen'ación ó
vecino de.......P°r
á nouibre
prop* Je y
el pago definitivo y so retirarán dichos efectos so renovará por cuenta de! asentista al ve-1 -q J vi^ini*~d->*l',° (ó>‘-'-.-iedai ¿ co®P,K de los almacenes ei así no se verificase, el depó- \ nfiearse el reemplazo del consumo de medie«- üía’tal) para lo que se hat’ía debidameate ^