«ül

Cua de D. Pablo Jorge, oierto y seguro .le que - e-t '< hioiere se le oirá y administrará justicia v de lo »< trario se le defieolarará rebele! ■ y contumaz iiu'tmo ei lus penas de la lev y por bástanles los adrados dot ju* gado doüde se 1« liarán las n-tilicac oues uue ocurran. Güines y Mayo 10 de 1876. Ale andró laurel. P'/ su insudado, Lio. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicln inserción tenga efecto libro la presente. Güines y Mayo 11 de 1876. Juan Bautista Diaz.	E 9
I). Miguel Alvarez Mor. no, Juez de primera instancia de esie partido judicial etc.	,	,
Por esto mi primer edicto, cito. Humo y emplazo al asiático libro José Ines Alberne, natural de (’luna, soltero, de oficio de campo, de cuarenta y un silos de e<u««i de estatura regalar, pelo y ojos negros y color trigueño, para Que dentro do nueve días á contar desde boy, se presente en la Herí Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le cigue de olido en unión de otro por robo de dinero, tabaco en ruina y otros efefios de ia morena Hilaria \ igil y astático Manuel Plana, Cierto y seguro de que si asi lo liiclere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio,—Remedios Ma- o8de 1876.—Miguel Alvarez.—Por.mandado de 8. 8. Jo-é Jl-memez.	-B O 20
JJou Reeartdo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por esta mi primera darta de edicto, cito, llamo y emplaao á D. Martin Hemamiez, vecino de Matanzas, de sesenta años de edad y de profesión joyero, para que eu el término de nueve dias oe presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia oausa que se le Bigue por estafa de una letra de diez mil pesos en oro á I>. Juan B. L^uuda; cierto y seguro si asi lo verifica de quesele oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso éíT fas penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana Mayo 13 de 1876.—R. Conejo Joaquín I.anefs. V par» su publicación litro la presente.—Habana Mayo 13 de 1876.—Joaquín Lancia.
E O 20
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Hago saber: que hallándose vacante una plaza de Procurador en este Juzgado y declaradas su provisión por la superioridad y so anuncia por este medio á fin de que los aspirantes á ella presenten sus solicitudes con los dooumenloi que acreditan su idonecda.l, circunstancias y competencia.—Y para su publicación en la Gaceta .oflcíal de la Habana, expldo el presente en Alacranes á 8 de M lyo «te 1876.—Sierra y Gato.—Por su mandado, Venancio Diaz del Villar.	E O 19
Doctor D. José Manuel de Ai/.púrua, Jtuz de primera instancia del distrilo de Jesús Maria.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Vieta natural de Cataluña, Casado, de 32 aílos, ejecutor de apremios que fué del Excmo. Ayuntamiento para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguo por estafa cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no, lo declarará renelde, contumaz, iucurso en las penas (lela ley y per bastantes los estrados del juzgado Habana Mayo 16 de 1878. José Manuel fie Alzpúrua. Por su mandado y por D- J. Audreu, Pedro Rodríguez Perez.	E O 19
Por este ini tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lázaro Martin, natural de Canarias, soltero, cocinero, y de veinte y seis afina para que dentro de nueve dias, se presente en este juzgado ft notificarse de ia providencia en que se le confiere traslado del diotámen fiscal en la causa que se le sigue por atentado contra ageutesdela Mitoridad, Cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz, iucurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Hubana 16 de Mayode 1876. José Manuel de Aizprirua. Por su maudado y por D. Juan Andreu, Pedro Radruuez Perez. E O 19 Don Aniceto dé Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cilo, llamo y emplazo á D. José Gutiérrez, natural de Bauta, viudo, mayor de edad y de oficio mayoral de fincas, á quien se sigue causa por sevioía en unión de otro, pirra que en el término de nueve dias se presente en este juzgado, cierto v seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia j da no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzga-do*—Colon Mayo 8 de 1876.—Palma.—Por su manuado, Guillermo Eacobedo.	E O 20
Pqr esta mi primera caria do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Túnel, dependiente que fué de una venia situada en San Pedro do Mayabou, por los meses de Junio 6 Julio del afio próximo pasudo, par« que dentro de nueve dias á contar desde el último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le remita en la causa que se le Sigue por hurto á D. Gerardo ; lineal, cierto y seguro de Que si asi lo hiciere se le administrará recta y cuín* pliua Justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites de la causa.—Colon Mayo 11 de 1876. Palma. Por su mandado, Guillermo Esc»befio.
E O 20
Por esta mi teroera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Vázquez, natural de Güira de Melena, soltero, de campo, como de treinta afios de edad, y vecino que fué de las Jiquimas, para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel pú-blloa de esta villa á descargarse de la culpa que le reedita eu la causa criminal formada contra dicho Vázquez, por exigir dinero con amenazas: cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administiatá justicia, y de lo coutrar>o, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado nara (odas las notificaciones hasta sentencia.—Colon 28 de Abril de 1876. Palma. Por su mandado, Manuel V. Lavarría.
E O 20
Por esta mi terceia carta de edicto, cito, llamo y emplazo á dos asiáticos cuyos nombres se ignorau, uno de estatura alto, delgado, con sombrero de jipijapa nuevo, camisa blauca á uso de su país, pantalón de dril crudo y el otro, estatura baja, delgado, vestido con camisa de color habana y sombrero de jipijapa viejo, para qoe en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de tsta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por heridas al asiático Arcadlo: ciertos y seguros de que si asi lo hicieren ae Ies oirá y administrará jusliciay de lo contrario se les declarará rebeldes y contumac s y por bastantes los estrados del juzgado para todas las notificaciones basta sentencia..—Colon Abril 28 de 1876.—Palma. Por su naandftuo, Manuel V. Lavarila,	E O 20
Por esta mí primera caí ta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Manuel Feruaudez, dueño de la tienda de ropas «La Quemazón,» situada en Jagüey Grande, para que dantro de nueve dias á contar desde el Ultimo anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cauca que He le sigue ea unión de otro por hurto de mercancías do lu tienda de ropas «La Quemazón» cierto y seguro de que si aál lohhiere sele administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é lncursos en las penas de laley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites de la causa Coma Mayo 9 de 1876. Palma. Guillermo Esoobedo.	Q 19
Don Antonio Guzmiin Paluclii, Juez de primera instancia de esta ciudad y su término.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Joaquín Alvarez,contra quien se sigtiecausa criminal por hurto Je una yunta de bueyes de D. José Caa&iiova para que en el término de 9 dias, contados desde esta fecha, se presente en este juzgado ó en la cárcel pública del mismo á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu naso contrario, se le declarará r-belfir y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las traslados y demas notificaciones que ocurran, parándole el perjuicio que hui-ier«. lugar.— Y para su Inserción eu la Gaceta oficial libro el presen te en Juruco á 14 de Mayo de 1876. Antonio Guzmau. De Orden de S. ti. Rafael Aguiar.	E O 19
Don Sebastian de Cubas, Juez do primera instancia del distrilo del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cilo, llamo y emplazo á D. Juau Lavora y Boa, hijo de D. José y de Di Josefa, natural de la Coruñ*, soltero, sereno y de veinte y cinco afios,. para que en el término de nueve dias se presente en la oírcei de.esta ciudad con el fin de que cumpla la pena que le lia sido impuesta en la causa en su contra por lesiones.—Habana Mayo 16 de 1876.—Sebastian de Cubas.—Por mandado ue 8. 8. Mateo G. Aivaiez.—Y para su publicación eu ia Uaeeta oficial, libróla presente eu la Habana lecha ut supra.—Mateo G. Alvarez.
E O 10
Por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático José Martínez, natural de Cantón, solibio, cocinero «le treinta y dos afios, á fia de que dentro del término de nueve días, se presente en la Real Cárcel, a sufrir un mes y veinte y un diac de prisión que le lian sido impuestos por la Superioridad eu la causa que se lo siguió eu este juzgado por reyerta y lesiones á José Eulogio Así y d« no veilficarlo se Je declarará rebelde y contumaz.—Habana trece de Mayo de 1876—Sebastian de Cubas.—Por su mandado,—Alejandro iNufiez.—Y para su publicaeion de oficio en la Gaceta oficial libro lu presente.— Habana fecha ut supra.—Alejandro Nuiles-.
E O 20
Pore3te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Rivas, natural de Barcelona, vecino ue esta soltero, tornero y de treinta afine, pura que en el término de nueve (lias, se presente en este luzgado, calle ue tían Miguel número ochenta y nueve, á evacuar un acto de justiciu eu la oausa en su coi ira por lesiones. Habana Mayo 12 de 1876. —81 bast.au de Cubas.—Por mandado Ue Is. 8..—Ldo. J. Ramón Portocarrero.— Y para su publicaron en la Gaceta oficial, libro la pieseute. Habana fecha ut supra.—Ldo. J. Ramón Pormcarrero!
„	E O 20
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Felipe González Diaz, hijo de D. José y de D? Isabel natural de Canarias, soltero, labrador y de cincuenta y dos afios, para que en el téimino de nueve dias se pie-sente eu la cárcel de esta ciudad, a contestar los cargos %ue Je resultan en la causa en su oentra por vagancia
me< cimisi hacerlo se le a Iministrará justicia y en otro '-IMO le paralé el perniici» que haya lugar.—Habana '.lavo 10 6“ 1870.—Sebastian de Cubas.—Por maneado ■ 0H s MultoAlvarez.—Y parasi! publicación en a Gaceta oficial libro la presente eu la Habana fecha ut supr».—Maleo G. Alvarez.	E D m
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo» l\ Agustín Manuel Mas, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la •árcel de esta ciudad á contestar lo» cargos que 1,1 resultan en ia causa en su contra y otros por falsificación, pues eu ssí hsceilo se le administrará justicia y eu otro caso le parará « l perjuicio que haya lugar.—H mana Ib ¡o Mayo de 1876.—Sebastian de Cubas.—Por maudado de 8. 8. Mateo G. Alvarez. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana fecha ut supra. Maleo G. Alvare?.	E , „	.
Por et-te primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Rizo, criollo y como ae veinte y cuatro afios, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa 14ue le resulta en la causa formada por hurto al asiatico José Muñoz, seguro de que si asi lo hiciere se le otlá y administrará justicia y de lo contrario se le declarar» rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley.— Habana 11 de Mayo de 1876.—Sebastian de Cubas.—P. r
su mandado.—Alejandro Nufiez. Y para su publicación de oficio eu la Gaceta oficial, libro ia presente. Habana fecha ut supla— Alejandro Nufiez.	E O 18
Por este primer edicto, cito, llamo y emolazo á D. Diego RosalD, na ural de esta, soltero y de diez y nueve afios, á fin Ue que dentro del término de nueve .lias, ae presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por mirto ue noventa pesos á D José Castellanos: seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in^urso en lus penas de la ley. Habana 9 de Mayo de 1876. Sebastian de Cubas. Por su mandado, Alejandro Nufiez. Y para su publicación de oficio eu la Gaceta ofieia! libró la presente. Habaua fecha ut supra. Alejandro Nufiez.
P	E O 18
Don José Beamud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por el presente edicto, se convoca á los acreedores dol concurso necesario de D. Felipe, D. Perfecto y D. Juan Dionisio de Ayala para una junta «enera! que tendrá efecto el miénteles treinta y uno de Maj o á las doce de su mañana del mes próximo entrante en la sala de audiencia del juzgado, sito eu ia calle del Rio número retenta y seis eon objeto de proceder al nombramiento de Síndicos, previniéndoles que solo podrán concurrir á la junta los que hayan presentado los t ítulos de sus créditos y los que lo exhíban en el mismo acto de aquella. Asi lo he dispuesto eu los citados autos de coneur souecesario. Matauzas 29 do Abril de 1870. José Baa-mud.—Por maudado de B. 8. Luis de Ztiriarraiu Tolos...
O O iü
Don Angel Curros MRrün, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente se cita, llama y emplaza S todos los que sean acreedores de D. José Eustaquio Santos, á fin .le que dentro de veinte dias se presenten en eale juzgado á consecuencia de los autos del concurso de este, con los títulos justificativos de sus oródito», pues así lo tengo mandado en dichos autos en proveído de ocho del corriente-—Habana 10 de Mayo de 1876. Angel Curros. Por mandado de 8. B. Julio Riveron.
E O Í0
Por este mi primer edicto, c!to. llamo y emplazo al pardo libre Francisco Perez, para que en el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa orimi nal que se instruye por el hurto de dos puntas de ejes á D. Juan Ma Hot, seguro de que si así lo hiciere se Je administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas actos.—Habana Mayo 15 de 1876.—Angel Curros.—Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.
E O 19
REMATES.
Don Eduardo Ordufia, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, l’or auto que he proveído en los promovidos por D, Máximo du-Bnchet y Moya solicitando el remate de ia o. sa calle de Cuba número 16, he dispuesto la celebra cion de una uueva junta de iuteresados para que reuní dos decidan si se pioeefie á uu nuevo avalúo ó al rebajo de un tanto por ciento del valor eu que está tasada la referida casa, para cuyo acto que deberá celebrarse en el juzgado, sito en la calle del Consulado número 18, se ha señalado ei dia 26 del presente á la. doce, convocándose no solo á l is interesados que se han presentado sino también á D? Cármen Pedros« condì» fi t de la repetida tinca y á D. Cárlosdeeste último apellido, dueño también de una tercera parte de la misma; con aperci-miento todos deque los que no eoncurrau estarán y patì,ráu por lo que acuerde la mayoría de los que lo'veri-qi.en.—Habana 12 de Mayo de 1870.—Ordufia.—Ldo. Agustín Valerio.	R ai
El Sr. Juez de primera inslancia interino de esta villa en las diiigenoias de inventario de los bienes quedados al fallecimiento del Guarda Municipal 1 -. Auto-nlo Santos, ha dispuesto sa saque á publica subasta un caballo dorado, de siete cuartas escasas, lucero calza' do de las cuatro patas como de doce afios do edad, ta sudo en ciento veinte pesos en billetes del Banco Es pafiol, para cuyo acto se ha servidosefiaiar el dia 23 de corriente á las once de su mafiai a eu el juzgado.—Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente, eu Guant-bicoa á 2 de Mayo de 1876.—Luis J. Mariti.	R O 21
A conse. ueneia de las diligencias piomovidas por D. Alejandro Gallol, para acreditar la utilidad y uecesi dad de enajenar eu pública subastados casas eorrespon dientes á ios menoies D. Aurelio Q tintín Galtol ySD, Bernardo Enrique Gallol, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito d i Cerio y por ante mí se den á dichas dos casas los pregones de la ley por el tèi mino de treinta dias, á fin de que el que quiera adquirirla eu remate público ocurra á hacer proposiciones debiéndose advertir pura inteligencia de ios licRadores que una de las dos casas está situada en la calle de las Animas marcada con el número sesenta y dos y se aca ba de tazar en tres mil trescientos diez y seis pesos, cin cueuia centavos oro; y la otra en la calle de Cárdenas numero veinte y nueve, está avaluada en mil noveoieu tos veinte y tres pesos setenta y dos centavos oro.—rifa baua 12 de Mayo de 1870.—José Nicolás de Ortega.
R 18
CONVOCATORIA 8.
E Sr. Juez de primera iust-.ucia por ante míen provideucla del día de ayer, ha dispuesto se oile á todos los acreedores de D. Agustin M. Suarez y la Sociedad de González y Suarez, para que el aia veinte y siete dei que cursa comparezcan en el juzgado á coletear junta para tratar de las esperas solicitadas por los deudores previniéndoseles que deberán presentarse en la junta eon ei título justificativo de sus créditos, apercibidos que de lo contrario no s=*ráu admitidos.—Y para que tenga efecto la eilaoion dispuesta libro la presente. Cárdenas 12 de Mayo de 1876.—Pablo L. Oeboa.
C 21
A consecuencia de loa autos incidente ai concurso del Conde de Casa Barreto, formado para tratar del cumplimiento de acuerdos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del disirito del Pilar, que por medio de ia Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á los acreedores diseenoientes interesados en en el reparto del valor de las o en eaias do azúcar que entrega el rematador oel ingenio «La Luis»,» D. Mariano Alveroff, pura la junta que Ita de tener efecto en el juzgado, c.lie de 8. Miguel mimero ochenta y nueve a Jas once de la mañana del treiula y uno del corriente en la cual so va á tratar del nombramiento de recaudador, repartidor de dichas cien cajas de azúcar en rustitucioii de D. Joaquín Jacas y Jacas, que seguu se dice está ausente de ia isla.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 12 de Mayo de 1876. Alejandro Nufiez.
C 19
El Sr. D. Cárlos Q untili de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial y por ante mí, en ios autos intestado de D. Diego Hernández Galvez, ha dispuesto se convoque á todo» los que se orean con derecho á heredará dicho Galvez, natural de A'.quizar, híjo.iegitimo de U. Pedro y Di Josefa, de ciu cuenta y dos afios de edad, casado que era con D! Concepción Fernandez, de cuyo matrimonio dejó cuatro hijos á fiu de que en.el término de v unte «lias contados desde esta techa, te presenten eu este juzgado cou Jos documentos justificativos, seguros ue que si así lo hicieren se les oirá eu justicia y caso contrario les parará eJ perjuicio consiguiente, haciendo presente que por virtud de las primeras convocatorias, solo se han presentado en reclamación de la herencia, la viuda i)? Maria fie la Couoapciou Fernandez y sus hijos D. Diego. Uí Concepción, Di María Luisa Fioriuda y Di Maria Vii-giuta.—Y parasti publicación, libro la presente eu Uua najay y Marzo 9 de 1876.—Antonio Perez.
C 19
El 8r. Juez de primera .instancia del distrito de Monserrate pwr ante mi ha dispuesto euel cuaderno de Ja prueba promoviua por D. Pedro Londres, á consecuencia de ios autos que sigue contra ir. Daffos Bsr-irand, en cobro de pesor, de menor cuantía, que se cite á dicho Bertrand, por este medio, para que á Ja primera audiencia después del último auuucio comparezca á 1a» dos de la tarde en el juzgado, sito eu la calle de Hornaza uumero treinta y.seiu. á evacuar un pliego de posiciones formuladas pwr el actor y que le hau sido admitida. y para citar a D. Daffos Bertrand, seguu se dit-pouo libro la presente.— Habana 21 de Abril de 1876.— Manuel Domiuguez.	0 jy
Pin el rollo formado en el juzgado de primera instancia del distrito oe Guadalupe de esta capita', {ara tratar de la apelación iuterpuesla por D. Luis Mai ttnez Casado, como apoderado de D. José Albi»u, representante de la Empresa del Teatro de Lersunih, en el ex-pedieute de demanda vernal que le lia seguido en .1 de paz de dicho distrito Di Amalia Ramírez, en cobro do cien iiesos en 01 o y cien pesos en billetes, se ha disi ueste por el tir. Juez de primera instancia del mismo, se couvoque por tres números de Ja Gaceta oficial al referido D. Luis Martínez Casado, para qua á las doce del día diez y nueve del ourrieute mes comparezca en Ja
audiencia del juzgado, sito en la eal'e «le Compíletela nú . ero ciento nueve á celebr a- el »cío que previene el artículo mil ciento setenta y nueve déla Ley de Eujui-»amiento Civil.—Habana Mayo 13 de 1876.-^Art,uro
(,!<llelt''	DE OFICIO.
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto p»r aute mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque á D. F-lipe Crespo ihimeuo, natural de Znnora, soltera, de 3 ) afios, cor-.lerero, y vecino que era de ia calle del Tejadillo número 10 para que tleu'ro de tere ro día comparezca en este uzgado, á un acto dejusticia en causa criminal.—Y para 111 publicación libro la presente.—Habana 19 Je Mayo de 1876. Joaquín Laucfs,	C O 21
El Hr. Ju.z de puniera instancia se ba servido disponer por ante mí en la «aúna criminal f irmada por lesiones á D. Francisco Moren», boyero del ingenio Chuchita, se couvoque al moteuo Manuel, criollo, tu tu ral de l ¡marrones, esclavo de D. Ricardo Halton, de lampo, soltero, do treinta y un afios de edad, á fin de pie tleurro de nueve dias después de ia última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa qua resulta en dicha cansa, oierto y seguro de que si esí lo hiciere s 1 le oirá y administrará recta y y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y per bastante» los estrados dei juzgado para las notificaciones y demas trámites de la causa.—fe’oiou Mayo 11 de 1876.—Guillermo Escobedo.
C O 20
El Sr. Jntz de primdra instancia üel distrito de la Cátedra', consecuente á exhorto del déla villa de ('leu-fuegos, obrado en causa contra ei pardo Domingo Molina y moieno Juan Soriano Calderón, por robo de una maleta y valores que conten a, en la casa de D. José Alvarez y González, ba dispuesto se couvoque en tres números de ia Gaceta oficial ai referido L). José Alvarez y González, natural de Asturias, vecino de la Habaua, casado, del comercio y de cuarenta afios, á fin de que cotí toda brevedad se pretente en el relacionarlo juzgado de Cieufuegoe, con objeto de que exhiba la maleta; y á suministrar cienos dalos relativos al procedimiento.— Habaua Mayo 13 de 1870.—Francisco de Castro.
C O 20
En causa criminal que insttuyo contra D. Francisco Septicu por estafa, lia mandado el Sr. Juez do primera instatio a dei distrito de Belen, que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Rtiiz, vecino que fué de la calle de Inquisidor entre Sol y Muralla para que evácue un a»to de justicia. Habaua 12 de Mayo de 1876. Joaquín L lucís.
C O LO
El Sr. Juez de primera instancia da este partido judicial, se ha servido disponer que por mediode tres números de Ja Gaceta oficial se eouvoqreá D. Juan E. Sánchez, cuyo paradero se ignora, á fin de que dentro de quinto día después del Último anuncio, compareze» á declarar en la causa criminal seguida de oficio por infidelidad eu la custodia de) intestado de D. Miguel Gerónimo de Rojas.—Y para que tenga efecto lo mandado expido ia presente eu la ciudad «le Remedios á 8 de Mayode 1876.—Juan Moler.	O O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito le Jesús María, ha dispuesto por auto mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiátieo Felipe López, natural de Macao, soltero, de 25 afios y encargado que fué hasta el mes de Marzo de este afio de la fonda Monte número 83, á fin de que se presente eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia.— Habana Mayo once de 1876—Por D. Juau Andreu, Pedro Rodríguez Perez.	0 O 2«
El 8r. Juez de primer» instancia del distriio de Monserraie, de esta capital ha dispuesto en la causa jrinaitial que se instruye contra el asiático Feliciano Sansón Heirera por hurto de 125 pesos al de su clase Juau Valdes, se Convoque por tres números de la G»cr-ta oficial al asiático Q iintiD. Y para que tenga efecto la convocatoria diapue-ta libro Ja presente en la Habaua á 16 de Mayo de 1876. Manuel Domiugez.
O O 20
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, por aute mí ha dispuesto que por iros nú meros de la Gaceta oficial se couvoque al asiático Au tnuio Achó, natural de Macao, soltero de 34 pfi >s y ví-ndedor de dulces, para que dentro de quinto «lia coro parezca en este juzgado, sito calle de (lompostela número 109 á evacuar uu acto de justicia. Habana 13 de Mayo de 1876. ArturoGalletti.	C O 19
El Mr. Juez de primera instancia se iia servido disponer por ante mí en la c tusa criminal formada contra D. José González y pardo Pilar Silva, se convoque al pardo Catalina Ordoñez á fiu de que comparezca eu este juzgado para un acto de justicia eu dicha causa, dentro de quinto día después del último anuncio Colon Mayo lldel8’6, Guillermo Escobedo.	E O 18
131 rir. Juez de primera instancia del distrito de Je-pus María, ba dispuesto que por tres números de la Uaeeta oficial se convoque á D. Juan Ruiz García, natural do la Habana, soltero, carretón ro, de 28 afios, y vecino que fué de la calle del Municipio número 49, "para que se preseute eu el juzgado á evacuar un acto de justada e1 oausa criminal. Habaua Mayo 15 de 1870. Eugenio Ponton.	O O 19
El Sr. Juez de plimera instancia de este partido judicial, ba dispuesto que por tres números de ia Ga ceta oficial se convoque á D. Francisco Martínez, dueño del ingenio Julio, puraque se presente en este juzgado deutro ilel término de cíuco dia , despurs del Último auuucio, para evacuar un aot.o que tiene pendiente eu la causa criminal formada por incendio en los 01,fiavera-les del ingenio Julio.— Colon Mayo 2 deJ870.— Manuel V. Lavarría.	u O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserate eu esta capital, ha dispuesto en la causa que se instruye contra el moreno Cecilio Anleo por burt», de una cartera á D. Sandalio Ceruuda, -e convoque por ties números de la Gacsta oficial á D. Felipe Martínez, para que comparezca eu dicho juzgado á evacuar un acto de justicia eu la citada esiisa. Y para su publicación libro la presente, en la Habana 11 de Mayode 1876. Mannei Domínguez.	C O 19
Eu la actusclon seguida por D. Donato Kiubol* contra D. Manuel Arce Alvear, gerente de Mantos Via llaverde y compartes sobre pesos, he dispuesto que en tres DÚmercs de ia Gaceta oficial de la Habaua, se cite á ia Sociedad de Solio Reedíteles y Compañía y también á la de Martínez «Jalsu y C'ompanic, para que comparezcan á tvacuar el traslado conferido eu cíuco de Noviembre dei afio próximo pasado, respecto á te insolvencia que tiene aoiieitada el indicado Ruiboia, con apercibimiento de continuar la sustanciaciou del incidente en su rebeldía, caso que 110 comuareeieren dentro del término legal. Habana Mayo 5 do 1876. Ldo. Agusiiu Valerio.	C O 18
PARTE NO OFICIAL.
Habana 19 le Mayo de 1870.
Casas au 000urro.—Diariamente se a.ltnimbui. ia vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la dei primer distrito, calléele la Habana ñuto. 78; ia del segund >, en I» calla de Jesús Marra noto. >it. ia del tercer distrito, calle del Aguilá número m- n» oe« cuarto,calle de Manrique número 89; a del u'iiuto, cano de Suarez num. 93; la del sexto, calle de Kstévez núm. 23, y la del sótioio, calzada de Jesús dei Monte num. 376.
Maeuuanvos ae semana.-—Primer disIriLo.—No habiendo numero sunoieoto de profesores con quien alternar. prestara ser vicio el primero que se presente.
iSeuunao atstrUo.—No habiendo número suficiente de protesoros con ctuieu alternar, prestará servicio ei pri mero une se presente.
7 r.rm.r nusiruo.—•Vo habiendo facultativos su lición tes con uuieu axtér.”prestará ei servicio ei primero que se kacuw’r"
Ue<u casa ae Maternidad.—Diputado de mes, el Ex< m». é limo. Sr. D. Vtceute Luis Ferrol.
Axila ae ¿tan José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor ii. Francisco Ventosa.
Casantmeral de Dementes.—Sr. Vocal Diputado eu el presento mes, O. Bernardo P. Domínguez.
Doastuat.es au ¡San Felipe v ¿santiago.—i nspeoto peruiao».r¡ie. et Mr. Regidor i). Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DEJOAQUIM M. GONZALEZ.
A costa 40.
El viérnes 19 dol corriente á lis 4 de la tarde ge rematará por esta vendet 1 ai mejor postor en el mismo punió en que se halla snuad", calle de Oienfuegos número 45, la bodega titulada «A mí que me llora,»tasada en 249 pesos 49 centavos en billetes, á consecuencia te ios criminales por alzamiento contra D. Joaquín Qti-ilerrez v por órden del Sr. Juez, de primera instancia del distrito de Jisus Maria.
JE1 Dr. 1>. Itahiel iloniiare«, Oficial
Módico honorario dol Cuerpo tío Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros do esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle de la Reina num. IIP, entre Gervasio y Chavez.
MMBm*
Surtido de todis el«sec, nuevos y de in“dio u.o & precios baratísimos como eu ningún otro l»dr, viendo et como »3 han de convencer los que necesiten de ellos sin na la do exageración.
Calle Villegas nom. 63 entre Obrapia y Lamparilla.
Mueblería de «RUFINO» el que sigue haciendo lim-
pieza» de muebles finos, ordinarios, matizando los de pilivíudo como lo» mejores que vienen de fu»rn, pinta camas chinescas dejándolas como uuevas v hace bastidores para las mismas, lodo el trabajo lo hace con la condición Je que si no queda como l<> ofrecido no lo cobra, con que alerta el qu» necesité BARNIZAR,
EL LIBRO BE LOS SINMCOS DE Ayuntamiento.
y de las
Juntas Protkctoras de Libertos, ltecopilacion cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros,
I»or
D. Bienvenido Cano y I). Federico Zalba,
Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, qae ha sido eficazmente "recomendada por el Excmo. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como uu fiel auxiliar de la Administración, no es niénos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella bailarán en órden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras do ^Libertos, sino también todas las que constituyen el rógimeu y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. 0 , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de 5 pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía Geueral, la aue remitirá los libros bancos de porte á correo inmediato.
La Sindicatura 4. 31 del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compos-telanúm. 55.—El Sindico, Juau E. Trujillo.
La Sindicatura del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habaua 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
Líi Sindicatura 3.05 del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ba trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina h la de San Miguel.—Joaquín Sabré.
CONSTANTE VI ENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz da Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor eu la casa de comercio de Pedro liabola, calle de Aguiar núm. 134.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
TABLAS
111, OSO Y EAI0I1S.
Publicada» con autorización delGodibrno. Incluyen los precios diarios desde 181*8, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia¿mes y año.
Interesante para los comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,;para saber los tipos en cualquiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 1875, á $5 papel.— De venta Empadrado 10, Imprenta del «lioletiu Comercial.»
Para el interior, se remite por correo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de 1), Juan F. lialloqui; en Cárdenas casa de 1). Adolfo Santamaría; en Sagua, Don Felipe de Velazco, estación telegráfica.
A loa Sres. que hau adquirido el cuaderno anteriormente 4 esta fecha, se les avisa que las tablas do Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta según anucia en el citado cuaderno.
ULTIMAS LEYES, DECRETOS Y OliDE NES SOBRE NOTARIADO, ó sean los que desde 10 de Enero de 1866 hasta 31 de Diciembre de 1874 se ban dictado acerca de la orgarii zacion, régimen y ojf reicio notarial, explicados y comentados [APENDICE A LOS COMEN-TARIOS ABA LEY DEL NOTARIADO Y SU REGLAMENTOJ, por D. Juau Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y canónico, &c.. áte.
Está ¡de venta el primer tomo á cinco peso-papel en la librería de Andrés Pego, Obispo número 34.
CHA6ÜACEBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
ESTABLECIMIENTO
HXDROTERAPICO
DEL
DR. D Ei. BEliOT .
En este eetablecinaieuto á la altura úe los mejores fie América y Europa, exi-ten lo.» bafi >» qu» con mas frecuencia ss emplean hoy pira la curaciou fio las eu-fermefiafie».
Además fie las fiiferetnes okv-es fie finchas, hay bf -ños sulfuróse», imitación fie Jo« fie San Diego, Madruga, Baréges, etc. báfios mercuriales, ue iodo, alcalinos aromáticos, astringentes, emoliente», e’c.
Fumigaciones aromáliias, mercuriales sulfurosas ele. baños fie vapor, fie estufa con ó siu fincha.
Be aplica el tratamiento fie Helmerich para la cura fie ia sarna en muy corto tiempo.
inhalaciones fie toda clase fie ingredientes.
Las enfermedades tratadas con mejor éxisfo hasta el (lia en este establecimiento han sido la» siguientes: Paráiises, epifiopsia, ciertos casos fie locura, ahogo, 5onqutlm crónica, fiispesta gastralgia, diarreas crónicas esUsfi i miento, almorranas, enfermedades nervosa s del hígado, fie los riñones, congestión >iel na».», euf roie-fiafie» Oel útero y fie lo» ovarios, pérdidas seminale», debilidad fiel apar ito geuila1, reumatismo agudo crónico y sus consecuencias, liebre intermitente, sífilis ó enfermedad venérea eu cofias sus manifestaciones, la anemia, la egrófula, las consecuencias fie las heridas eu campaña.
El tratamiento hifiroterápico no se opone ai tratamiento interno fie ias eufermoilafie •, al contrario, lo ayuda en muchos casos.
llubaua Abiil 22 fie 1875.
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de la!sla¡de Cuba.j
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23.
PAH l’E MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRAMAN DE TRAVESIA.
Dia 17:
Da Curazao y Clonfusgos en 21 dia», gol. agp. Antonl Pomar, car. Lorenzo, ton. 81, con sal á j. p„¡, , Dia 18:	UJU|’
De In lineóla en 4 «lias, »«p. moer. Austin, cap. g(OW Ion. 500, con ganado fl Mac ICellar.
-N. Or’eans v escolas eu 6 dias, va». nm»r. Tana* hanuock, cap. Cn»k»ey, ton. 600, con efectos » Lawtou hermano.— P.asjs. 18.	8
---Barcelona y Tenerife en 27 uias fiel 2?, ia'c. ««r
Armouia, cap. Abril, ton. 198, con frutos á ü" R.i" cells.	’
NA LUIAN.
Para N. Orleans vap. amer. \V. O. Hewes, cap. Mor. gan.
---"ayo Hueso vap. esp. Luisa, cap. Llores.
---Caibarieu iarc. amer. Joba E. Holbrork. cari
Leavitc.	**
---'Cárdenas gol. amer. River Q ieeu, cap. Hibte.
GIRO UE I.ETRAN.
J. Demeslre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88. Giran en todas eautifiades á coita y larga vista .sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuño), Alcoy, Algecirs», Al-hama, Alicante, Almería, Andújar, Autoquéis, Aran-juez, Avila, Avilé», Ayamonte, Badajoz, Barcelona Buena, Baza, Bauza, Béjar, Beuicarló, Batanaos. Bill bao, Burgos, liujalance, Cabra, Cáeere», Cádiz, Caíala yii«i. Caldas fie Reyes, Camarinas, Candaino, Cang»H Ce Ouís, Cangas fie Tiueo, Carayaca, Curmona,| Canil nartegena, Castellón fie la Plana, Cée, Ceuta, Cniel®-' ae, Cieza, Ciudad-Real, Corcubion, Córdoba, Cornil» Cédlllero, Den i», Ecija, Espiuarfio, Ferrol, Finisterre,' Groua, Gíbraltar, Gijou Grafio, Granada, Guadal«)»^ Gafiix, Haro, líelliu, Huelva. Huesea, Jaou, Jativ»! Jerez fie la Frontera. Jaulilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja.Lorca, Llanes, Luarea, Lucen»' Lugo, Madrid, Makou, Málaga, Manzanares, Mazar-ron, Medina Bidouia, Moufiofiefio, Monlefrio, Moute-griar, Montill$, Montero, Motril, Mujia Murcia, Muría fie Galicia, Orense, Orjiva, Oriliuela, Oviedo, Paiirou, Palma fie Mallorca, Pamploua, Poutevefira, Pote», Pravia, Puente Geuil, Puerto fie Bauta María, Puerk, Real, Roqueña, Keyuosa, Rivafieo, Reus, Kivsfittsella, Salamanca, Balas, 8an Fellú de Guixqls, Ban Fernán, fio, 8au Lucar fie Rarrarntila, Bauta Cruz fie Tenerife, Han Sebastian, Sauta Marta fie Ortianafra, Snifiaiuhu, Santiago fie Galicia, Barifiena, Sevilla, Segovia, Soria. Tarragona, Teruel, Timiauoo, Toledo, Tortosa, Tórrela-vega, Trujilio, Tufiela, Tuy, Ugijar, Utrera, Valeuoi», Valladolifi, Vega fiel Rivafieo, Vi!tagarnia, Vigo, Vi. Ilapresente, Viilavicioaa, Vitoria, Vivero, lbiza. Veda, (utiento, Irun, Zafra, Zamora, Zaiagoza y %*».-> J. Demeslre y Compañía.
Empreaa (le>apores eaiiaaole» corre«» 4« ias AiililLts.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitan Llovet.
Viaje á Bunthómas por el norte fie Santo Domingo, ORDEN DE VIAJE.
Dombre	1?—Subirá fia la Habaua á Jas 5 «le la tard» y llegará á Nuevitas el 6‘	
»	5— »	do Nuevitas y llegará ft Gibara el «,
»	6— »	fie Gibara y Itegará á Baracoa el 7.
»	7— »	fie Baracoa y 1 tugará a Cuba el 8.
»	8~~ »	fie Cuba y llegará á Puerto-Plata el 19.
*	n— »	fie Puerto-Plata y llegará á M»v». giiez el 12.
»	12— »	de Mayagüez y llegará 4 Puerti» Riooei 13.
»	«3— »	fie Puerto Rico y llegará á Bantbí* mas. el 13. . RETORNO.
»	16—Saldrá	Ue SuiiüiOmas y llegará á Puurt«- Ricoel 16.
»	17— »	«ia Puerto Rico y llegará á Agnadi. lia el 18.
»	18— »	fie Agua-lilla y itegará á Maya^iie» el 18.
»	19- >	fie Mayagüez y llegará á Puerto« Plata el 20.
»	20— »	fie Puerto-Plata y llegará á Cub» te 1 o.«»
•	22— »	8 ‘ Z-IZS* . - •, fie Cuba y llegará á Baracoa el 23.
»	23—	» 24—	»	fio Baracoa y 1 tes-aré a GiLar-i -1 24 fie Gibara y llegará á Nuevitas el 35.
»	25— » fie Nuevitas y llegará A la Habaii* el 27. CONSIGN ATA RIOS.	
Nuevitas.—Sr.		D. Pedro Baucnez Dolz.
Gil-ara.—Sres. Longoria, Rosal y Comp., Baracoa.—Sres. Monea y Lluhí.
Cuba.—Sres. Ros. Hermano y Comp. Puerto-Piala.—Hres. Ginebra Hermano. Mayagüez.—Sres. Hijos oe Lorefi*-Agua-tilla,—S es. Jtamel, Juliá y Comp. Puerto-Rio ». — Sres, Hiriartc, Hermano it Coiup. ¡ Banthómas.—Bies. Laiub y Comp.
Be fiepacha por Ramón Herrera, Bau Iguaolu número 56.
Lá carga se recibe fiel 29 en ufielante por el oiuclfi fie Luz
NOC(* I> tl>KS AN «NlMlS.
Conijtañiit del ferro-carril entre CTenfaego» y Vina-Clara.
La Junta l.i eetiva «u su Ultima ses on lia »cor. fiad-» se convoque á lo» S ej. >» o mu,-tas lí Juntu g«n -r»l par« las doce dei aia 1? le Junio próximo entrain» en la cusa eaile i'e sari Ignacio núai. 35. En el «tito*“ fiará lectura ul infoiui - e g osa de laa enema» ooffe»-t oadieutes al abo económico v nenio eu 31 fie Ootubr» Ultimo; se procedeiá al nombramiento fie un oí- Vü‘ cal para la Dlreoliva; y se aci r lará sobre alguee»mi* particular s fie interés.— Habaua Mayo 17 fie J874.—w rieuratario, Marcial Caivét.
Compilili;» del ferro carril de Stigmi la O rande.
No habiendo tenido efe to por falta de número sufi dente «le acumúlalas in J, n a geueral ordinari»>llia »e convocó par« el día 30 de Marzo último, par illíf®' -icion fiel Sr. Presidente, se cita fie nuevo ; ara eNj* 26 ilei corriente á las doce fio la «uafiana, en la me rad» fio dicho Sr., caite fie Lunparilla iilíin, 23, en l»>u' telig oicia fie que, con arreglo á lo que iii»p»ne, «l re‘ giumento fie la Compatti*, la Junta tendrá liga! oül| los tóelo« qu» concurra», sea cuai fuere su número, í el caí itnl que representen, V se recuerda que e" reunioivfde fi»lá - lienta dei estado de la UPnpte** hasta el día 31 da Di «lemure U timo.
Habana 11-te Mayo >o 1876.— Ei Secretario, Bi-uiguo fiel Monte.
ESPECTACULOS.
Gran compañía urico-dra/mílica española. bajo la dirección del primer barítono S. MANUEL CR.ESCJ.
Décima cuarta función fie abono.—Turno par-
Para el Sábado 29 do Mayo de 1876.
Se por.fi'á eu «siena por primeia vez eu esla <¡8' pi-ai Ja zatzuel* en tres autos, titulad»:
ADRIANA ANGOT.
Empezará á las ocho en punto.
Gran Circo Ecuedro
CASTOKLENAS Y C#MFAÍÍíA
CALZADA DEL MONTE NUM? 56,
Función diaria exceplo ios Viérnes.
Grandes equilibristas, gimnasta y acróbata» ambos sexos, bailarín»«, clow is que fiivierteu, ; 'í las y guitarra humana, tral ajos á gran altura y v[¡ miel», gra idea trapajo»á caballo y challo en Jibertt buenos mlmic»» v pantomima» muy divertid»?. Concluirá 1> función cou una nueva paulo ««ini» Precios y hora 1 w «le costumbre.
Mi
ÍMP, ote, GüB'Kti'Saí Cae. finiipnaiL so» d«.**