è
DE
LA HABANA.
PERIÓDICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
tun SB
Jiiére* IO <te Febrero de 1816.—!*aiit » E-«o antica y s. y Hau Guillomu do Aquilani* circular eu Sania Catalln i.
PARTE OFICIAL
FRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERaI,E8.
gobierno general de la isla de cui
Direction (General de Aduilntatruclou Cil «le la blu ue Cuba,
8^ El contratista dará una fianza de mil pesos en metálico o dos mu en tinca urbana, como garantía del cump imtentó de bu compromiso.
9“ Se acreditará meusualmente en las cuantas del distrito, el importe del maiz suministra« do por el contratista y su pago se hará por li bramieiitoa coutra la Tesorería Central, en la forma y manera que disponga el Gobierno Ge-neral, en virtud del deoietode 29 de Abril y subsiguientes, sobro el cobro do rentas y dere ellos del Estado.
10	La fianza prestada aa devolverá al terminar el contrato, ai el contratista ha cumplido satisfactoriamente.
11	Las disposiciones de !u Administración f ara ooligar al contratista a( cumplimiento do su corneroLuiso, serán ejecutivas, quedándole
lu
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar eu de Diciembre último comunica á este Gobiern
General la Real orden siguiente:	„	. .
«Excmo. Sr.—Dada cuenta á S. M. el Re (l«rtíCb° pa™ dirigir sus reclamaciouos por [q. D. g.J del expediente instruido coa motiv( vai CunttíUC*03a* de una instancia de D. Maitin Arnauto y Esear
liol, eu solicitud de que su declare válido para	Modelo de proposiciones,
el ejercicio de su profesión el título de Ldo.
en la f multad de Farmacia, que se ie expidió D. A.........••••«••.....vecino de.........,eu-
por la Universidad libre de Gerona oido el Con- ora,^° del ununcio inserto en la Gaceta oficial
8<>jo do Estado en pleno; vista la orden del Go« e.........para la contrata del suministro de
Ijícrno de la República de 27 de Otubre de 1874, |aiz al £auado «le1 primer distrito de Obras pú que dedal ó improcedente la incorporación de lcas* se compromete á tomar á su cargo dicho
los títulos de esta naturaleza, á raéuos que pré- *7'°*° Por la ,-'anlidad de...;.(eu letra) pesos
v'amente la verifiquen los interesados en algu- Aamgay con arreglo al pliego de condiciones
ua de las Universidades públicas de la Península, ó quo se sometan estos ante ia facultad correspondiente eu la de la Habana ó loa ejercicios prescritos eu el plan vigente da estudios: Considerando quo el Ldo. Arnauto y E:carriol ha venido ejerciendo su profesión con autorización expresa de las autoridades de esa Is.a, y que al amparo du cui autorización, La hecho desembolsos consideradles, comprando una casa y un establecimiento ú oficina de farmacia que en aquella existía; Considerando, por último, que privar h y de todo derecho á dicho Ldo. seria causarle un perjuicio de tauta gravedad que equivaldría, quizás, á la ruina completa deán fortuna, 8. M. de acuerdo con el citado Caerpo consultivo, y respetando en teda su integridad la legalidad vigente, ha tenido á bien, por via de equidad, autorizar al referido Arnauto y Eacarri )l para el ejercicio privado de su piofesion^ como lo ha venido vetilicando antes deque se dictara la orden de 27 de Octubre del año último; pero á condición de que centro del término de dos años, que empezará á contarse desde el diu en que se le notifique por ese Gobierno General esta resolución incorporo el título que *. btuvo do Ja Umvcrsidud libre de Gerona eu alguna oficial du la Peí ínsula, ó se someta úntela ¡acuitad de la de lu Iiubanu, á los »jen icios prescritos en el plau Vigente de la misma, requmit s que, para lavaiidtz del expresado título, exige lu menciónala órdeti de 27 de Octubre.—De Real urden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador General so publica eu la Gaceta oficial par • general conocimiento.
Habana 3 de Febrero do 1876.
El Dikkctou general,
José cánovas Uel Castido
Robado.
Fecha y firma.
De acuerdo coa lo propuesto por el Nego-cia> de Obras públuas, he teuido á bien dispo-ueia venta en pública licitación verbal de diez
y bueyes pertenecientes al ramo, habiendo ,	,	^	„ ,	.
tíjat el dia 26 de Febrero próximo para que:“}^*3 Octubre de 187o. El Sub secretario.—
aqula as verifique.
Entéralo al Rey (q. 1). g.) de la instancia que V. E. cursó á este Ministerio, promovida pot el sargento 19 dei b.tallón Cazadores de Puerto-Rico, tiV 19, I). Emilio de Vicente y Dorm í-jo, en solicitud de que no ae le deduzca de la pensión que le fué señ ikda o m > huirfano del Conuandaote D. Felipe, las cantidades que haya percibí lo desde s i ingreso eu el Ejército en clase de voluntario, seaun lo resuelto por la Dirección del Tescro público en 24 do Noviembre del año anterior; enterado asimismo de lo expuesto sobre el particular por el Consejo Su-prenio de la Guerra, en acordada de ó do Abril ú'tirao, y de conformidad por el dictámeu emitido en 28 del actual por las Secciones de Guerra y Marina y de Hacienda del Consejo de Estado, S. M. ha tenido á bien disponer que el recurrente, á quien asiste un justo derecho en su recia nación, continúe eu el goce de la prn siou sin hacerle descuento alguno hasta que obtenga el empleo efectivo de Alférez, si áutea no ha cumplido 24 años, ú obtenido empleo con sue!do del Estado, eu cuyo oaso la perderá por completo; declarando al prepio tiempo, que todas las clases de tropa, desde soldado á sargento 19 inclusive, aun siendo graduado de Oficial, tienen derecho al goce de la pensión de orfau-dad, la cual deben disfrutar sin descuento alguno hasta obtener el emj leo efe ñivo de Alférez, si ántea no se encuentran comprendidos en las cláusulas que el Reglameuto del Montepío Militar marca para dejar de percibirla por completo, que son: en las hembras, contraer matrimonio, y en los varones, cumplir 24 años ú obtener empleo con sueldo del Estado.—Lo que de Real órdeu comunicada por dieh > Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento, —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid
acto de la subasta tendrá lugar el dia pre-dichá las doce de su mañana eu la Inspección Gentil de Guras públicas [Cuarteles número 4,] bajo vs tipos y condiciones que se expresan a coutiiaoiou; para lo cuul las personas que quieran iúresarse en el remate pueden pasar á reconocí los bueyes al potrero de «Dique» á diez y nueviciióineiros de esta capital eu ¿a carretera que >nduce á Güiaes.
LLauu 24 de Enero de 1876.
tu. Director general José Cánovas Jil cMsutlo.
Condicnes que se observarán eu el remato.
(Se ublittó en la Gaceta de los días 3, *4 y 5 del corrige.)
Capitani;General «Ih la siempre Uel «le Cui».»
ESTADO MAYOR.
Isla
Marcelo de Azcárraga.»
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta para peñera! conocí i ieoto,
Habana 31 «le Enero de 1876 —El Brigadier Jefe de E. M.—!’. I.—El Coronel 29 Jefe, Pedro dd Man:aro.
SEGUNDA SECCION. Inteudeneiii«leEjército «le la i»ía de Cufia.
Deseand • esta Intendencia regularizar los pagos teniendo á la vista los crédito-* que existen eu poder de los contratistas y de n*s perso-|nas <|ue posean libramiento* contra el Tesoro el Sr. Sub-inteudento eucarírado fiel despacho de la mi-una se ha servido disponer sa invite á los tenedores de a mellos para que se presenten eu esta Secretaría Con dichos documentos á fin de tomar razón de ellos.
llab.m 2 de de Febrero de 1876.—El Comisario de Guerra decretado, Agustín Búa-Uaonbcighen,
los d>8cuento9 por máquinas y carboneras. En tal virtud 3. M. Uey el (q. D. g.) ha tenido á b en dieponer que ¿partir de la cituda/eehaátodo bujue inglés quj haya silo arqueado con arreglo al acta del Parlamento de 1851 se apliquen en los puertos espaü des la# regias siguientes:—-1? A los de vela se lea reconocerá el arqueo to-,tal y ol neto que sus documentos exprescu como si hubieran sido arquea los en España.—2Í A ios de vapor ó movidos por cualquiera otro ageu-te mecánico, lea será igualrnenti reconocido, como si hubieran aido arqueólos on España, el arqueo total y el descuento por alojamientos que en ous documentos íigur-*; poro se arqueará i los espacios ocupados por mi juinas y ca-bouera* según determinan ¡os artículo* 19, 20, 21 y 22 del li^gmmeuto de 2 d-' Diciemirede 1874 yol tonelaje neto «e deducirá descoman lo del total inscrito en los documontos del buque, el cor respondiente á 'os alojamientos que los mismos expresan y el de las máquinas y carboneras hallado dei m ido expuesto. De Real órdeu lo digo
á V. E. para su conocimiento y el «la loa Ci-mandaates de Mariuu de las provincia* da la comprensión de su mando, quedando eu remitir á V. K. ejemplares impresos de esta solieran*» disposición á los fines que convengan. Y de la miauu Real órdeu lo traslado á V. E. para su noticia y etecios oportunos, quedando en remitir í V. í!. suficiente número de los impresos mencionados por si tiene á bien disponer se distribuyan e»tre los Administradores de las Aduanas de Ultramar.—De la propia Rea! órdeu lo traslado a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— V acorlado por S, E. su' cumplimiento en esta fecha, de orden del Ex uno. Sr. Comisario Reglo ¡a traslado á V. S.
4 los propios fine*.#
Lo que 3ü publ.ca en !a Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de F broro da 1376.
El Administmdor Central,
José M. ¿foguera.
Ordenación gett ral de pagos
Pagos que deberán efectuarse el Jueves 10 de Febrero de 1876.
EN LA TESORERIA CENTRAL,
Oro.
B. Raneo.
Ala Sección 3.’*. Guerra.,..................................................»•! 50000
A la ídem 5, v Marina........................................................! 10000
Son posos.............. I 60000
300001,
30000
Obras PAblio >s.
Debiendo sacarse á púb ica subarta la contrata del suministro del maíz necesario para el gunado del pri ner distrito de Obras públicas, bajo el tipo do seis pesos y medio en oro la fuñe-ga, he lijado el di * 14 >ie Feb"ero próximo pura la celebración de la indicada subasta.
El acto tondrá lugar el dia predicho, á las doce de au-mañana eu el despucho do esta Dirección goneral, sirviendo de bases A la subasta el pliego de condiciones quo á continuación ee insulta.
Las proposiciones so harán en pliegos cer-raJos, en la forma del modelo que aparece al pié, y deberán ir acompañadas de lu carta do pago que ucrcdite haberse deposita lo ea Arcas del Estado, la cantidad de cien pesos.
En cuso de dos ó mas pi oposiciones iguales se procederá eu el acio entre sus autores á una licitación Verbal por espacio do diez minutos.
Hubana 10 de Enero de 1876.
El Director general,
José Cánovas det casti'.lo.
Pliego de condiciones para la contrata del suministro del maiz i ecesariu para el ganado
quo trabaja eu Iub obras dolj rimer distrito.
1* Será obligación del contratista entregar eu los puntos de obra que ae le designen dentro del primer distrito, el número'de fanegas de maiz que se lo pidau con quince dias de anticipación.
23 El número y distribución de los animales varía durante el tiempo de la contrata y el Contratista no podrá reclamar por esta causa, aume tu eu el precio estipulado.
33 Ei maíz que suministre deberá ser siempre seco, suno y Uel llamado do primera, y ol peso de oadu fanega uo bajará de nueve arrobas vou paja y tusa en invierno y de unce en verano.
43 Con urr glo á la C( sturnbre del pais, cada mil mazorcas bo considerarán como una lanega, siempre que reuuau las condiciones de peso v calidad que señala el articulo 39
53 A cada buey se le asignuu setenta ma- ' zorca» (lianas y treinta á cada mulo, pero eu caso de que quedasen sobrantes átin de mes, no podrá exijir el contratista que Be le abonen sino Jas que realmente consuma el ganado.
63 di el contratista faltase al suministro en todo ó eu parte, ó si el maiz no fuese da recibo, se comprará á su costa el necesario, hasta completar los pedidos que se lé hubiesen hecho. Eu este caso, si el maíz tuviese menor precio que el de contrata, la difeieucia quedará á beneficio de 1.» Administración; el sobreprec’o y demás gastos que origine Ja falta de cumplimiento dei condato bou Ue cuenta del ontratieta.
73 La uuracion de la Contrata strá desde la aprobación de Ja subasta, hasta el IV de Julio 4e 1877.
Sección 43
D. Lindimauez Conde, Teniente retirado del Ejérciro s Puerto-iiico y residente en esta Is¿a, se ( rosetará por si ó por medio de perno na autor zudul efecto cu la dec non 43 del Estafo Mayor dusta Capitanía Generai para re coger uu ilociaeiito qué la c >rre-poude.
A lmi i (radon Genlr ■ «lo tdnaua-ue 1-1.» «le Cana.
Habana 9 de Febrero do 1876.—Da órdon del Exorno. Sr. Comisario Règio.—El Ordenador Goneral da Pagos, Manatí de Pereda,
TESORERIA CENTRAL DE HACIENDA.
Relación de los nag03 verificados por esta Tesorería Central de Hacienda en virtud de ót den del Excmo. Sr. Coalisai io Règio.
Haberes do empleados cesantes y trasladados......................
Distribución de lo consignado á la Seeccion 33—Querrá,
Al Ejército en oporaciones por cuenta de haberes do Noviembre., Contratistas de viveros........................................
tería do Marina.
La Secretaría du la Comisaría Règia dice á 1 I este Centi o con fecha 28 da Enero anterior lo 1 Al
« qu j sigue:
«l’or ol Ministerio
'Habana 7 # Feltro de 1870.^1 Brigadier j ,*t:ür 01	do Ultramar o comuni-
Jefa de E. A-P. I.-E, Coronel 2í Jefa,1 «a al	^ Gobernador Gene al con techa
Pedro del Mamo.	^,a0 Eueí° ult'ra0 a Ro.al ürde“	~
_____ I Excmo. ör.—Foi el Ministerio de Marinase
! dice á esta de Ultramar en 14 de Diciembre del
KtiCHíion 63	/ .	i~	d- __TV.o.l.»
mismo por devolución de depósitos.
litares...............................................
D. Francisco E-*tevaner, por haberos de Setiembre
fcjecciou G3
die» á e6to de Ultramar eu 14 de Diciembre del _ año último lo íigoionte.—Excmo. Sr.—Desde 1 19 de Enero próximo los buque# españoles ai-El Excmo. r. Subsecretario del Ministerio ! queadoo conforme al Decreto de 2 de Diciembre
da la Guerra añil de Octubre último ooruuui-ca de Real órdemi Exorno. Sr. (Japitau Geno-ral lo siguieute:
•Ei ar. Miiiiso de la Guerra, dice hoy al Director Ge aerale Infanteria, lo que sigue.—
de 1874 serán considerados en los puertos ingleses c»mo ai tal operación hubiera sido hecha en Inglaterra; pudiendo los capitanes y armadores de los de vapor, optar, si lo solicitaren á lo presento en la legislación inglesa respecto á
A D. José Samper, por haberes.
Oro.		Piafa.		Billetes.	
				2897	72
67232 25000		3000			
					8000 1 .	
1 1 47C8					
				11434 1778 28688 100	
					
									- 66
1126	89				
					
98126 i.	89	3000	—	52898	28
Habana 8 de Febrero de 1876.—El Tesorero Central—J. Icrnandez ¡feyra.
ESTADO del Tesoro el dia 8 de Febrero de 1876.
Exiatcocia del dia
c
te
c*
J-
bo
a
Local de Rentas.... Ifem de Aduana:.., Descuento del 5 pg,
OriRACIONKS DEL TsOUO.
Depósitos varios........
Iitin Judiéisl- s.......
emena* por Loterías...
Resto de libramiento....
TOTAL........
PAGOS.............
Oro.
Pesos.
372326
5501
38410
Cts.
12
92
Plam.
Ph.
32 i 6
628
i6
CS.
36
40
31
Billetes
del Banco. _
Pesos.
195240
344
23
Existencia para el lia 9..
185‘»]
.... .»^......
419i! 5a
122279! 1017'Jl _______L
62 3871 07 58¡300d ...
i20488i	04
871 07
Ct-.
de
Idem
Tesoro.
Pesos. ¡Cts.
Acc’oues.
HSOS.
0 e 76
4200
¡548015
Ö8;
108 i 99]
19,0
•21342
219030
74241
144789
75
4b
0;
4b
•••••••«
Cts.
50
R BAL1ZABLËS.
ORO.
Pesos.
16271
Cts.
56
R1LUTËS.
Paralé!*.	__________
lN~EJi:GOOidrr.
i BILLETES
Pesor,

73771

* * • i « » « «
4200].....154801c
50! 16271

4200'
'548015	50 16271
56
56
73771
Cts.
30
ORO.
Bonos.
esor,
1255c8
••••••••«
30 125508
73771	30 125508
Cts. Peso*. ¡Cts. IV os. Cts.
95:275126
21839700 .
>•«••••••
Dccuracntos á formalizar.
Títulos de la Deuda.
Pesop. |Cts. ! Pesos.
17451831 011	58410
107, 07] ■.........!
95 275126¡ 21
95 275126
21
839700
839700
Cv
TOTAL.
Pesos. ¡C8.
4292679,67
6582
38136
23
15
31
88
• «••»• • •
*•••••»««
• •»• ••••••
• •••• ••••

1745290
238751.
08'	58400
1721415' 08	58400.
108
1850
1970
26494
99
33
4367246,33 202307 61
4164939; 7:
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA.
En.
ge deducen las cantidades procedentes de depósitos.,
Liquido disponible.,..,........
' Oro.		Plata.		Billetes Banco.		Idem leí Tesoro.	
820488	04	871	07	144789	43	4200	
283171					30628	34		
37317	04	— 871	07	114161	09	4200	
,	'						
Habana y íVbrtw 9 de 1878.—El T*»or#ro Coutral.—J. ftrnanfa