

A timi Hint ravioli gcueral de C orrvos.
I). Bermir*
D. Juan M. Zumalacarregui y , dino Suarez, lian sobeitado permiso do esta Ai-El vapor correo español «Marsella» saldrá ca\,i¡tt Corregimiento para matricular la marca dé este puerto para el de Cuba el dia 17 del cor- tje (abacos titulada la Madama, para el uso de
rie nie, haciendo además escala en los de Nuevi
tas y Gibara. Hasta las dos de 'a tarde del mis—
trio «lia se recibirá en el buzón fie esta Administración Central la correspondencia que hade conducir para dicho punto.
Lo que so inserta en la Caceta y demás p' -riódicos de esta capital para conoómieut'o del
público.	_
Habana y Junio 11 de 1876.—Ramón L
ele A y ala,
la calle do San Nicoli» de la Caceta
Audienci» Pretorial de ía Habana.
Secretaria.
su fábrica establecida en lás nú en. 128. .
Lo (pie se anuncia por me oticiu*, á lili de que los dueños de marcas puedan t x mimar los c Leños de lu que se prêt« n ie mutrioulai; y el que se crea con derecho á oponer e presentar sus redara teiono» cu la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de diez diás, acontar desao la fecha de esta convocatoria.
Habana Juuio 9 de 1876.—Moreno,
Circular.—Dada cuenta al Tribunal Pleno do esta Audieucia, con una acordada de S.-A. el Tribunal Supremo de Justicia do 22 de Abril último, relativa á las listas de causas criminales pendientes, fenecidas y pendientes de rjicucion en los Juzgados de primera instancia de es-te T* rritorioj correspondiente al 2. ° semestre de
1). Francisco l'erez del liioyD. Prudencio Ravell,han solicitado permiso de es'a Alcaldía Corregimiento para matricular la triare i do ci ¡ganos titulada «Bouquet de Tabacos», para e uso ue la fibiiea de su propiedad establecida eu la calle de las Figuras núu ero 26.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin examinar el
gora hábil: en dicho dia èé abrí/’Voi ios pliegos hora señalada por la 0.»iMJ',ioi\ respectiva, y
j,
se
en
djudicará la euoasta al 11), jar postor y so!
el casa de que resulten d os ó utos proponen»-
h»bri lu -mdemui-iulprevif-)u Munici-
pi
ae <jue los uueñosde marcas puedan diseño de la que se pretende tuatri-
3 873, se ha servido disponer S.
fi.
dad con el limo. Sr.‘Fiscal, ye lar á todos los Ju eos de puniera del Territorio prev.niéndoles qu
xeuea ó pretexto alguno y bajo su
cu lar, y el que se crea con derecho á oponerse de cont inui- | presentar hus reel tmaciones cu la {Secretaria de dirija circo- J c8tc Corregimiento en el precis) tèrminn de insta noia
sin < :
en lo sucesivo mas estrecha responsabilidad,“cuiden de remitir á esta Superioridad las listas semestrales de causas, pendientes y fenecidas dentro do los términos dispuestos, ó sea dentro precisamente de los meses de Enero y Julio de cada año, cuidando también de que en la numeración de las causas, eu la forma y manera de llenar las casillas y tu ana palabra, eu la conLcúou ds las listas mencionadas, se observen el orden cronológico y se ajusten en todo puntual y rigurosamente á los modelos que les fueron remitidos con la circular de esto Tribunal do 29 de Julio de 1876.
• Y en ejecución de lo mandado libro la prc
a
coutur desde lu fecha de esta eu n
diez di s, voca loria.
Üabutia Mayo 26 de 1376.—Moreno
nes ventajosas iguales se admitirán entre los autores de ellas pujes ú Va llana por espacio do piinca mi »utos.
Art. 11. Celebrarlo el reraat ■ no gar á rebuja del precio convenida, ni zac on de ninguna especie por causas las ó ¡>yr hedí )S qgr, no pueda evitar pahdad.
Art. 15. Cuan tas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por e! Excruo. Sr. Alcalde Corregidor, pudiendo despmes los interesados en caso «te inconformidad, dirigiré« por La misma vía al Excmo. Sr. Gobernador g moral quien resolverá lo que estimo conveniente. Agotad i ia vía gubernativa compete conocer en lo couteucioso-ad • ininistrativo á la Excma. Audiencia.
Art. 16. El lemutudor queia obligado al pago del importe de tus anuucu s para la subasta, ai como también el pago del } pg del impuesto extraordinario de guerra, en layuteligen-ciado que no se le devolverá el depósito de que trata el art. 9. ° mientras no acredite con el recibo d« ¡a Administración local de lientas, tener satisfecho el £p§ de las partidas que baya
que loa interesados puedan presentar sus propo siciones ante dicha corporación, estrictamente con arreglo á los expresados pliegos, el lunes 19 do Junio, á las 12 de la manan i, en la Sala Consistorial, en e! concepto de que si adjudicarán los remates á favor de Ir s que ofrezcan ti ayeres ventajan al nia loso Establecimiento, bien entendido también <iu-j los pagos se harán en oro, ó r n billetes del Banco Espirad, mediante la bonificación corre-pon-diente, segur. <1 tipo oficial señalado por la mi-perioridad.- -Habana 19 de Mayo de 1876.—K1 Secretario.—Lus Olirer.
á 1877, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr Gobernador General. por
la cantidad de ....la arroba.
F echa.
Firma del
interesado.
Pliego de condiciones rara el remate del suministro del pan (pie se necesita para los departamentos de esta lleal Casa, durante nn año económico, que empezará er» 1? de Julio de 1876 á 30 de Juuio do 1877
Pliego de condiciones para el remate del-suministro del vestuario que se necesita paralo» departamentos de esta Real Casa, en el año económico do 1876 á 1877.
1.	° La ropa que comprende este contrato ha de ser de la mejor clase y con relación al pliego número 1, que se acompaña, donde se especifican la calidad, precios y diferentes clases de géneros que se necesitan.
2.	° El contratista se comprometerá á suministrar la ropa y demas útiles que abraza esta contrata, durante el año económico expresado.
q01,te.—Llabana 14 de Junio da 1876.—El cretario de Gobiern i, Aiiyucl Cardo.
¡ár. Juez de 11 Iustaneiu de.........
S". I
D. Inocencio Alvarez y D. Joro García, han fOlicitarlo permiso da esta Alcaldía Corre-: gimicuto, para ma ricular la marr a de tabacos . denominada «L < Mar» para el usa ríe su fábrica i establecida en ia calle de San Rafael núm. 87.
Lo que se auuueia por med:o de lu Gaceta oficial á iiu de que los dueños de marca puedan examinar el «lis, nado la que se pretende matricular y el que se crea con derecho á opt norpe presentar sus reclamaciones en la Alcaldía de (este Corregimiento eo el precito término dediez i dias á cou’ar desdóla Leba de esta publicación.
entregado en caja.
Pliego de rendiciones para el remate de! sumí nistro de víveres y otros artículos referente« á ellos que se expresan ’en el mude'o nutn. 1 que se acompaña y que se necesitan para los departamentos de esta Casa á »os precos que en él se señalan durante un año económico qu empezará á contarse des e el 1? de Julio de 1876 á 30 de Juuio de 1877
Mod
c.o <le pro[ Ostciou.
lutenáencia Ejde ércitoda a isa del« a.
Secci v de Intervención. Negociado 29 de 'Icneduña Habitado sufrido extravio o l.linimiento número 1683 ex) edido rn 12 r’c Enero úl iino por esta dependencia á favor de D. Joré Rodri-• ■•m z Alonso, por rus sueldos como factor de Oasi'orro é importanto 784 pesos en billetes, queda desdo luego anulado.
Habana 3 de Junio de 1876. Jorge de Vivero
Habana Io deJuuio de 1876.—Merer o.
tarimi. Aj si il (amiento.
Secretaria.
D. N.......vecino do........enterado do los
j anuncios publicados con techa de......y de les
| reqnisit >s y condiciones que se exigen para arl-jquiiir en remata el ramal do cañerías que abas-; teco de agua á los buques y algibís de este puerto, se e( mprcmete tomar á su cargo con estrió* ¡ ti sujeción á dichos requisitos y condiciones y
I p«>r la cautidad de...[aquí pondrá el precio
máximuu que ofrezca.')
Fecha y firma del interesado, líub.iua y Jumo 13 de 1376.—El . < creta-rio, llamón de Lchavart ia.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de la carne que se necesita para Jos departamentos de esta Real Casa, en el ano económico de 1876 á 1877.
G
Aprobado por el Exento. Sr. Gobi encrai el pliego de condiciones [ ara el
Intervención deMarinadcl Apostadero tie la Habana,
Secretaria.
Acordada por la Junta económica en sesión
mador
remato
(leí abastecimiento de agua á los buques d- esto l’utno en el ¡rao económico do 1876 á 77; el limo. Sr. Aballe Corregidor, Presidente, te hi st rvido señalar el dia 28 del actual á la una do la tarde en la Sala Caj Rular ante la Comisión 2, a con extricta sujeción al pliego do condiciones que se inseita a continuación.
uo que do orden de S. S. 1. se pub ico para general conocimiento.— llabana Junio 13 de 1876.—El Secretario, liamon de JJehav irria.
del 2 del actual la subasta del suministro de ga-
lleta, pan fresco, harina y sacos do heniquen para envase que sean necesarios para los buques de guerra y demas atenciones del Apostadero hasta 80 de J unio do 1878, el Sr. Ordenador del mismo ha dispuesto tenga efecto ante la indicada J unta el dia 28 del que rige á la una y media de su tarde, bajo las condiciones insertas á continuación.
Lo que se noticia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el referido acto.
Habana 10 (le Juuio de 1876.—José López y Martin.
Pliego de condiciones para el remate del sumí -nistro de agua á los buques del puerto por medio de ia cañería sitúa la en el muelle do Paula y para el año económico de 1876
Sin efecto por falta de licitadores los remates anunciados para el dia de hoy del suministros de los efectos de albañileria y carpintería para el Ramo de Obras Municip íes; el.Excmo. Sr. Car-regidor Presidenta se ha servido di poner so anuncie nuevamente que dicha subasta tendrá lugar el dia 21 del corriente, á la una de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 3 del actual; en ía inteligencia que se reproduce á continuación la relación de electos y precios por haberse notado algunos errores materiales que por el presente quedan salvados.
La r.lacion debe entenderse así:
Pe Ote
Artículo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento arrienda ( or el término de un año que empezará á contar*e desdo l.° de Julio y terminará en fin de Junio do 1877, rl ramal prolongación del acueducto de Fernando 79 dt s'inado á abastecer ríe agua -i los buques y ¡dg bes de este j uerto.
•15
34
1
2
4
Los dueños
de algibes ó tn
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos de beuiquen para envases que se necesitan para el consumo de los buques y demás atenciones de este Apostadero de la Habana por el término de dos años que vencerán en 80 de Junio de 1878. Üe publicó el dia 15 del corriente.
Acordado por la Junta económica en sesión celebrada en 2 del actual la subasta para el suministro ae víveres y demás .género de bastimento que sean neces trios para los buques de guerra y demás atenciones del Apostadero hasta 30 de Junio de 1878; el Sr. O.denador del mismo ha dispuesto tenga efecto ante la indicada Junta el dia 28 del que cursa á las doce de su mañana, bajo las condiciones insertas á continuación. Lo que se noticia al público para que llegue á conocimiento de los que dceetn interesarse en el referido acto.
Habana 10 de Junio de 1876.—José López y Martin.
que
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro do víveres que te necesiten para el consumo «le los buques y demás atenciones de et to Apostadero por el término de dos años que .vencerán en 30 de Junio de .1878 y el cual so forma con arreglo y en analogía á lo deten ruinado en orden riel extinguido Almiran tazgo del 27 de Julio de 1871.
Se publicó el 16 del corriente.
No habiendo teñirlo efecto la subasta part el euministro do h s materiales de a'bañilerñ que puedan necesitarse eu este Apostadero, dea
de 19 de Julio rlei presente año basta fin de Junio do 1878; el íár. Ordenador del mismo por consecuencia de lo acordado por lu Junta económica en sesión de 7 del actual, ha dispuesto tenga
lugar nueva subasta ante dicha Corporación o
dia 26 del comiente á las 12 de su mañana, bajo las m ir mas condiciones publicadas en la Gaceta oficial de^O do Mayo último y dentar números sucesivos. Lo que se noticia al público pata qu
llegue á conocimiento de los que deseen tomar
piarte en el referido .acto.—Habana 9 de .junio do 1876.—José Lopez y Martin,
No habiendo tenido efecto la subasta para el suministro de las maderas que puedan necesitarse en este Apostadero, desde 1. ° de Julio del presente año basta fin de Junio de 1878; el Sr. Ordenador del mismo por. consecuencia de io acordado por la Junta económica en sesión de 7 del actúa1, ha dispuesto tmga lugar hueva subasta ante dicha Corporación el dia 26 del corriente á la una y mediarle su tarde bajo las mismas condiciones publicarlas en la Gaceta oficial de 21 de Mayo último y demás números sucesivos. Lo que se noticia al púb.tco para que li gue á conocimiento de los que deseen tomar j arte en el referido acto.—llabana 9 do Junio de 1876.—José López y Martin..
Alcaldía Corregimiento.
D. Soverino de ¡a Vega, ha solicitarlo por miso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer i.n tren de coches de alquiler en la calle de las Lagunas entre Escobar y Gervasio, solar conocido por La Razaba!.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fiu de que, las personas que se crean perjudicadas puedan presentar si s reclamaciones eu la Secretaría de esto Corregimiento en el preciso término de ocho dia-’, á contar ríes lo la fecha de esta convocatoria.
Habana 10 de Juuio de 1870—Moreno.
ramai pr ,y dt s'inado a bes do este
nes de ligua que
surten exclusivamente al barrio de Casa Blanca e-tuu facultados ¡ ara tomar giátisla que necesiten, «i i preferencia y guardando el orden es'aldeuido, vigilando o! centralista lo que lo concierne en edd asunto.
Art. 2. 2 El precio riel arrendamiento se halla lijado en la cantidad de nueve mil cien pe-sos eu oro, y no so permitirá proposición que baje do esta cantidad.
Art. 3, ° El Excmo. Ayuntamiento entre • gurí al rematador e ramal con agua corriente en buen estado d* servicio con cuatro llaves surtidoras, y seián rlet-u cuéntalas contj osiciones que se ofrezcan eu la parte de cañerías que llega hasta el baluarte de Paula y de cuenta del contratista todas las reparaciones y composiciones que ocurran en la prolongación de estas á las llaves surtidoras, quedando asimismo obligado á entregar este ramal en el buen eRado io recibe.
Art. 4.° El rematador queda autorizad«* par » conrar por cada pipa de agua do cavidad do 395 ó 400 litros la suma de treinta centavos en oro, s:n «¡re por uiugun concepto pueda excederse de esta tasa.
Art. 5.° l’rohtbida terminantemente la venta de agua á los poseedores ds plumas do agua p o ticulaie:, el Excmo. Ayuntamiento ordenan á quien corresponda ¡ ara que se vigile constantemente el cumplimiento de e ta rlisoo-sicion en el litoral de la había, quedando el contratista autora ido para secundar esta vigilancia, participando las infracción s que so cometan ai Excmo. tír. Presidínte del Ayuntamiento.
r> Así los buques como los a'gibos rabia que ueeeUten pvoveerse del agua del acueducto ó de la Zanja tendrán que hacerlo j rocisainente en el espigón da Paul objetó del rimatr
Art. /. ° El rematador con la autorización competente podrí construir a su costo una casilla ó tinglado de diez y seis v iras planas parteaba del baluarte de Paula, ¡a cual al terminarse el contrato á beneficio de narl sin acción ú reembolsos de gastos
Art. 8. ° Celebrado el remate no' tendrá derecho á indemnización ni rebujo alguno por los quebrantos que pueda tener y que provengan de causas imprevista?, quedando sujeto á los°a i-cidentes regulares (leí acueducto séguu las criaciones, solo cuando llegue ser tan grande la falta que el ramal no llegue á conducir ochenta pipas en veinte y cuatro horas continuas: dando pul to y iiccua constar la lalta por espacio de tres dias, so acordará una rebaja quincenal ó mensual que no podrá exceder de la cuarta liarte del importo de la quincena ó de la mensualidad.
Art. 9. ° K1 rematador afianzará él contrato con el importo riel d:ei por ciento del precio del remate, bien en efectivo, honor del E Ayuntamiento por su valor nominal ó b¡ de fincas urb mas
Art. 10. El rematador pagará el precio do la subasta por mesadas adelantadas Contad liria dará parte á la C verifica dentro ríe los oeho mes. Las
0
1
90
38
Alfid.la y alf.gi i pino tea..
I !• id. pino b’aiioo...
Coi tede yugo de madera dura.
Caín nes de carreta...........
Cu hidiáuüca [barriles].......
Cuita de popie de inedia p ligada 65 Id. de pino blanco media id... 30
Id1 de cedió Jo 13¿ i«l......
Losa de S. Miguel...............
I '. isleña« 18 pulgio en cita tro.
Ladrillos americraos ce Ia......
Id. de Hambiirgode 1?........
11. del pais de 11........... 28
Ordinario de c.drude 14 plgda. 0
Fértigos de carretas...... ....
Tablón l'ino tea de 2, 3 v 4 Id. pino blanco, id. id. i 1 l cedro 2 pulga«
II. id. 3 id................
Id, id. 4 id................
Id. m id eia dura 2 ni......
II. id. 3...................
Tabloncillo media pulgada......
fd. id majagua...... .......
Id. id. cedri) 1| pu gada.,.
millar.
50 uno
'millar.
vara.
¿0
millar.
62
pul
4
48
40
1
uno
milla«r.
vara.
I«1 tea 1£ á 1£ ui.
lì-
Id. pino blanco 14 á Tabla ancha de 1 pulgada.
Id. entreancha 1 pulgada...
I b mitad, y mitad 1 | ulgada...
Id pople do 1 pulgada......
Tiranteria de pino surtido...
Tillado de cefro 1 pulgada....
Varas do yaya para mangos....
Yeso Larri 1.................
Rebajo de 2 p.g L ) qne se publica de orden de nocindento de quienes interesa.
II baña Junio 11 d » 7876.—Ramón Itchaorría.
1
1
0
1
1
0
o
48
40
■10
86
.38
65
45
0
o-, 37.4 87 4
87 i 874
mular
vaia.
docena
•r
50
50
S.E”para code
Art. 6. ° surtos en la
ia
en la dejará lu ciu-
Sin efecto por falta de licitadores los remates anunciados para el dia de boy de los suministros de efectos de /< rret''rv>, cal y esquif aciones para el ramo de Obras Municipales; el de aceite para faroles de serenos y puesto de frutas establecidos en los fosos del establecimiento citado; el Excmo. Sr. Corregidor Presidente, se lia servido resolver vuelva á anunciarse que las referidas subastas tend «fin lugar nuevamente el dia 2L del actual, á la una, en la Sala Consistorial, aute la Comisión r spectiva y con arreglo á los pliegos de condiciones ya publicados.
Lo que en cumplimiento de lo mandado se hace públ co para conocimiento de quienes interese.
Habana Junio 14de 1876.-— El Secretario,
Ramón de Lchavarría.
Sección 3?
Solicitada licencia por D. Federico Marquez para construir un horno {»ara confeccionar dulces en la casa número sesenta y cinco calle dc! Obispo, el Excmo. Sr. Alcaldo Corregidor Pro- -dente con consulta do la comisión do Policía U -
1. ° El contratista se comprometerá á suministrar las arrobas de carne Muc sean necesarias para ios departamentos de esta Real Casa, .inmuto nn año económico, aue empezará á
durante un ano económico, que empezar contarse desdeell.!3 de Julio de 1876 á 30 de Junio de 1877.
9 ° Vencido el tiempo de laconLata, ia
cual siempre que sea posible, no habrá de exceder de un uño económico, podrá exigirse al contra-
tista que continúe prestando el servicio, y bajo las mismas condiciones, basta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis mes s esta pró-
° 3. ° El precio máximum de la licitaciqt será el de tres pesos arroba en oro
con
4.	° Al contratista se le avisará con un día de anticipación las arrobas de carne que necesiten para el siguiente (lia, las que deberán hallarse de cuatro á cinco de la tarde, siendo la duccion de cuenta del contratista.
5.	o El contratista deberá suministrar esta Casa de una á diez y seis arrobas diarias, mas cantidad, si se necesitase, y ninguna, si no fuese necesario.
6.	° Si se dejase de enviar la carne el día que se le señale, y amaneciese sin estar en la Casa, se comprará donde se lo encuentre el numero de arrobas que fueren necesarias, y el sobre precio, lo mismo que la conducción, serán de cuenta del contratista.
7.	° Que el artículo á que
3. ° Vencido el tiempo de la contrata, la
cual siempre que sea posible, no habrá de exceder de un año económico, podrá exigirse al contratista que continúe prestando el servicio y bajo Es mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses esta pròroga
4.	° Si la Casa no necesitase ia ropa que contrate, ó parte de ella, no se le podrá exigir que la tome; pues como se supone que el rematador ha de tener almacén ó tienda de ropas, podrá dar salida á sus efectos por otros conductos.
5.	° Como el percal y el listado imperisi lian de ser de un color y según las muestras que so presentarán, después de adjudicada la contrata se le darán al contratista cinco meses de plazo pata que se provea de estos géneros donde le sea mas conveniente.
6.	° Al contratista por medio de una pa. peleta que expida la Dirección y que le servirá de comprobante, se le hará el pedido de la ropa que lucre necesitando; y si no diere cumplimiento á esto en el término de tres dias, la Casa podrá comprar los géneros donde los encuentre, con cargo al contratista, quien deberá abonarlos in-mediatamente lo mismo que el sobre-precio y la conducción, pero si los géneros se encontrasen á menos precio de lo que arroje la contrata, la utilidad que resulto quedará á beneficio de la Casa.
7.	° Todas las condiciones serán de cuenta del contratista.
8.	° El vestuario y demas artículos de esta contrata los recibirá una comisión nombrada por la Junta de Gobierno, de que compondrán parte el Director y Contador del establecimiento;
9.	° Si las ropas y demas artículos especificarlos en el pliego número 1, no reuniesen las mejores condiciones y fuesen rechazarlos, podrá el contratista acudir en queja al Excmo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno. Rechazada definitivamente la ropa, si no la repone en el término de tres dias, la Casa podrá comprarla don-
de la encuentre y el sobre-precio, lo mismo que
° Que el artículo á que se refiere este servicio será de la clase que se < spccifiqurgysino cumpliere con esa condición, so le devolverá al
contrat sta, comprándola por cuenta de este la
Administración.
8.	° El contratista reconocerá la pesa del Establecimiento; pues la carne se recibirá conforme al peso que esta señale.
9. °	La carne será de toro, novillo ó vaca cebados, con- huesos y en cuartos, mitad traseros y mitad delanteros, según salen del rastro.
10.	La carne la recibirá la Hermana encargada de la despensa, la que podra rechazarla si no reúno las condiciones de fresca y demas que so expresan en el articulo anterior.
11.	El contratista, cuando se le rechace la tendrá derecho de acudir al br. Director
carne,
del establecimiento, quien determinara de momento lo que tuviere por conveniente. Rechaza-
da que sea la carne, si no la repone en el término de dos horas, podrá la .Gasa comprarla a cualquiera, y el sobreprecio, lo mismo que la conducción, de cuenta del contratista, quien podra acudir en queja al Excmo. Sr. Presidente riela Junta de Gobierno.
12. Por ningnn motivo podrá el contratista
la conducción, serán de cuenta del contratista; pero si ?o comprase á menos precio de lo que arroja la contrata, al contratista so le cargara, con forme á los precios de esta y la diferencia queda rá á beneficio del Asilo.
10	Por ningún motivo podrá el contratista dar menos ropa de la que' se lo pida ni aun en caso de gran escasez; si no cumple con esta condición, se llevará á efecto loque se expresa en el artículo anterior.
11	La Casa abonará la ropa que pida de la contrata, por semestres, ó antes si lo permite el estado de sus fondos; pero si al vencimiento de aquella, se adeudare alguna cantidad no podrá exigirse por la vía judicial, sino elevar las reclamaciones al Excmo. Sr. Corregidor Presidente do la Junta, ó al Excmo. Sr. Gobernador General.
12	Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados, emi arreglo al modelo que se expresa al final.
13	El Excmo. Sr, Presidente do la Junta de Gobieano, á la hora marcarla, procederá;! abrir todos los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor, sin que la adjudicación se considere definitiva, basta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General; y si hubiese dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
14	Para tomar parte en la subasta, hade presentar el licitador documento que acredite haber depositado prèviamente en la caja de la
dar menos carne de la que se le pida, ni aun en | Tesorería una cantidad igual a la dozava parte casos de «Tan escasez; si no cumpliere con esta , del importe del remate, o en su defecto carta de condición podrá la Casa comprar la carne que ¡ abono á satisfacción de la Junta de Gobierno, falte siendo de cuenta del contratista la conduc- <lue ^ será devuelta en el acto de no ser admitida cion’yel sobreprecio.	,	su proposición; y en caso contrario deberá am-
13. La Real Casa abonará la carne que con- j liarla basta un doble, ó sea la sexta parte del suma en el año, por semestres, ó antes, si lo per- !1 .(,r C^CJ servicio como garantía, para el cumplí-
se presuponen depositarán como os oro, para
Junta de Gobierno ó al Excmo. Sr Gobernador j tomar parte en la subasta ó carta de abono por General	«	¡	igual cantidad; y como garantía para el cumpli-
14 Las nronosiciones se presentarán en ! m'cu^0 contrata la sexta parte ó sean 1102 pUeMsoorradS% arreglo »1 LkM» que M : 1>«>*«|8 centoos oro	, , fl
expresará al final.	l . . •* ^ ó «n i tiendo el remate, no 1 mbra lugar ^
15. El Excmo. Sr. Presidente de la Junta I rebaja m a indemnización por casos fortuitos, o de Gobierno, á la hora marcada, principiará fi por hechos que no pueda evitar la Junta de tío-abrirlos pliegos, adjudicando el remate á favor I 101 no' del mejor postor, sin que la adjudicación se con-	•
eidero definitiva, basta la aprobación del Excmo. |
Sr. Gobernador General; y si hubiese dos ó mas
Cuantas cuestiones se susciten por el
rematador contra la Junta de Gobierno y Direc-
_______________ - cion de la Casa ó vice-versa, sobre cumplimiento
proposiciones iguales, so abrirá puja verbal entro inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, ^ los autores de las m smas, por espacio de quince | resolverán por el Excmo. Sr. Presidente de la minutos.	: Junta de Gobierno, pudiendo los interesados en
16 Para tomar parte en la subasta, ha de ^ divergencia, acudir al Excmo. Sr. tíober-presentar el licitador documento que acredite ha-1 “adpr General, para que resuelv ber depositado prèviamente en la Tesoreria del Establecimiento una cantidad igual á la dozava
batía, ha dispuesto, en el res, ectivo expediente,
liXOtlK*.
ipoteca»
en oro, y la orporacion sino lo primeros dias de ca ja especies eu que s »abone el importe del remate deberán ser las mismas en que se cobre los contribuyentes.
Art. 11. La inobservancia do cualquiera de las condiciones anteriores dará derecho al Ayuntamiento paia anular el contrato, quedando á cargo del contratista ios peijuieios que hubiere rroga la con su fiota de euníplimiento.
/ . Alt. 12. L ara ser postor se requiere el de-osito previo en las cajas del Excruo. Ayuntamiento dei impoite del cinto por cl< rito de la cantidad fijan a como tipo, ya sea eu efectiv«», en billetes del Banco Español ó bonos del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 13. Las proposiciones se harán en pliego cerrado acompañadas del r. c bo dt‘í
se anuncie en la Gaceta oficial, para qne, dentro del p.azo de ocho días, concurran por medio de instancias, los que so consideren perjudicados con la citada construcción, á aducir las razones que tengan para oponerse á e11«■; bien entendido que finalizado el expresado plazo se pro-vt urá la petición del interesado con sujeción á las prescripciones de ley.
Y por mandarlo de 8. E. libro la presente para eu inserción en la Gaceta, en la Habana á 29 de Mayo do 1876.—El ¡secretario, Ramón de Lchavarría.
to.
lepó st-
ia víspera
se entregaran en la Sébretaría Mimici pa pera dei dia señalado para la subasta en
TERCERA SEGGIO.Y.
DIRcGGIDM DI LA REAL CASA DE BENEFICENCIA Y MATERNIDAD
parte del importe del servicio, ó eu su defecto carta de abono á satisfacción de la Junta de Gobierno, la que le será devuelta en el acto de ño ser admitida su proposición; y en caso contrario, deberá ampliarla hasta un doble, ó sea la sexta parto del valor del servicio, como garantía para el cumplimiento de la contrata.
17. Como para este servicio se presuponen 15,535 pesos 85 centavos,se depositarán 1294 pesos 65 centavos para tomar parte en la subasta,
i lo mas conveniente.
Habana 1. ° de Marzo de 1876 —Vto. Bno. El Director, Mariano Escobar.—El Contador.— Antonio Llórente.
Es cópia que certifico.—El Secretario.—-Lva
Olivcr.
MODELO DE LA PROPOSICION
ó carta de abono por igual cantidad, y
como ga-
rantía para el cumplimiento de la contrata sexta parte, ó sean 2589 pesos 30 centavos,
la
18. Verificado el remate, no habrá
lugar
Autorizada por el Gobierno General la publicación do los pliegos de condiciones formados para contratar eu pública subasta los suministres de pau, carnes, víveres, vestuario, y calzado que necesitará esta Real casa, durante el añ) económico de 1876 á 1877, en curnp imonto de lo decretado por el limo. Sr. Alcalde Cor-i i-gidor, Presi lente de su Junta de Gobierno, y lo acordado por la misma en sesión ordinaria celebradla el dia 4 del actual, ae insertan aquellos en la Gaceta oficial, á continuación de la presente convocatoria de licitadores, á fiu de
á reclamo, ni á indemnización alguna, por casos fortuitos, ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
19. Cuantas cuestiones se susciten por el rematador contra la Junta de Gobierno ó Dirección de la Casa, ó viee-versa, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta so resolverán por el Excmo. Sr.Presidente de la Junta de Gobierno, pudiendo los interesados, en caso do divergencia, acudir al Excmo. Sr. Gobernador General para que resuelva lo mas conveniente.
Habana 19 de Marzo de 1876.—V9 B9-E1 Director, Mariano Escobar.—El Contador, Antonio Llórente.—Es copia que certifico.—El Secretario, Luis Oliver.
D. F.... F....so comprometeásuministrar
á la Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana todos los artículos que necesite para el vestuario de los departamentos durante el año económico de 1876 á 1877, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr, Gobernador General, por los precios señalarlos en el pliego número 1.
Fecha y firma del interesado.
PLIEGO NUMERO 1.
Modelo de la propostemi!.
D. N.....N..... se compromete á suminis-
trar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, la carne que se necesite para sus departamentos, en el año económico de 1876
Relación de los artículos que deben subastarse pura el vestuario de los departamentos de este Asilo, en el año económico de 1876 a 1877 y precio de cada artículo.
r
s.
Cs.
Percal francés de una vara de ancho según muestra Rúan legítimo de hilo, 5[4
ancho.....................
Crea legitima de hilo, 4[4 id. Listado imperial de hilo, se-
vara.
öl)
31
gun muestra.
Gante alonado legítimo.....
Brin blanco legítimo.......
Crehuela legítima de hilo 7[4
ancho.....................
Tela real legítima de hilo gun muestra.............
OI
31

43
37

I