í3 -Jí
umHMMI
tanto on los templos como eu las callee; lie tenido á bien disponer.
l.o Que los ómnibus de las lineas del Principie y Cerro establezcan sus paraderos frente «I Teatro de L'rsundi y los de Jesús del Moute y Luyauó en las afueras de la a¿-ügua Puerta do Tierra, cuidándose por sus respectivos conductores de no impedir en lo mas mínirao'el libre tránsito do las personas que ve-	,	,
van á pié.	-	j ¡ Alt. 7? üSt.oontfatut» podrá fulgir de los
2.° Los cochee del ferro-carril Urbailo i expendedores el pago por semana ftífctautada y podrán circular como de costumbre basta sus j hará la cobranza por recibos impresos, respectivos paraderos, observándose rigurosa- j Art. 8° Si al tercer dia da la semana no mente los artículos de las Ordenanzas Muuici- hubiere pagado un expendedor, podrá el rema-pales que á continuación se expresan.	¡ tador pedir al Sr. Regidor Diputado que so lo
caros el orden establecido, ni mezclarse el expendio de abastecimiento sino que habrá de hacerse en los lugares destinados para cada uno.
Art. 6? Limitado ot remate al producto del arrendamÍ3uta:de lúa'citados pu st.os, rolo su recaudación incumbe] atribuciones exclusivas
ai kie
rijan y
rjeinatádar, siendo la Municijialidad
en io. sucesivo ri-
cuantas disposiciones — j	--.—,—
1 gieren para «i mejor servicio del raipo.
Art. 79 i£l.contratista podrá ^xigir
Ejército de la línea dèi Jácaro á Moron por'Diciembre. Idem do Trinidad por idem.
Id. ile Sta. Cruz por id.
Id. do Bayamo por id...
Id. de SU-Spiritus por id.
Id. do Remedios por id.
Id. do Rolgain por id.
Jd. ilei Centro por id.
Id. de Cuba por id.
Contratistas ds provisiones
Total igual á lo consignado
H.man a 10 de Abril de 1876.—De órden del Exorno. Sr. Soar*taño—Agustín Van-Baumbertgen.
Intendente de Ejército, El Comisarlo de&uer-
Administracion Principal de Rentas.
Sección do Bienes Embargados.
Los individuos comprendidos en la siguisnto relmion se presentarán en el local ene ocupaba laeuprimidu Secretaría de la Junta de ¡a Delicia* calle de Mercaderes número 2, dentro del término de ocho dias á contar desde la fecha de la presente convocatoria á satisfacer lo que adeuda n por réditos do censos huct« fin de Marzo último, á cu)o fin cada censatario presentará el recibo que acredite el último pago desde cuya locha ha do partir la liquidación que deba verificarse.
Los que trascurridos el térmido de los ocho (lias mareados no so hubieren presentado á verificar el pago, esta Administ.racionproce-derá á entregar los recibos al recaudador piara que proceda á su cobro por la vía ejecutiva de
Nombres de los censatarios, Fincas que reconocen el gravdmen.
Di ña Alfagracia Alvarado, Perseverancia nú mero 7.—Doña Lugarda Armenteros, Qaliauo número 7.—Doña Candelaria Aragón, Luguuas nú.neio 21.-Don Juan Antonio Amador, Aguila i úmero 63.—Don Tomas Abella,Virtudes nú-mer > 41.—Don José Alum,Perseverancia número 15 y 17.—Don Juan Atvarez Baldonedo, Animas 128.ó 132.—Doña María del Rosario Argel, Animas 115.—Deña Merced Aragón, ¡Sun Lázaro númsro 181.—Doña María de la Buz Arango, Campanario número 80.—Herederos do J( ña Eusebia Aragón, Perseverancia número 07.—Don Alicio Betancourt, Lagunas número 40—Doña Merced Barceló, San Lázaro número 187 á 191.—Don Francisco Bastida, Aguila número 61 y Lagunas número 16.—Don Juan Bopi, Lagunas número 40.—Doña María Brito, San Nicolás número 28.—Don Mariano Beguc-ría, Lagunas número 14.—Don Gumersindo Barbas, San Lázaro número 117J.—Doña Aua Jvlaiía Brú, Perseverancia 85.—Don José Blanco Barrera,S. Picolas núm. 1.—Don Juan Buriel, Manrrique 12:—Doña Rafaela Castañeda, Lagunas número 27.-Doña María del Corral Solá, B anco número 1.—Doña Cecilia Carl^toug, Manrique número 10.—Doña Meróed OaVreftíe, Perseverancia número 6.—Don Msuuel Caro y Zeri so, Virtudes número 53.—Doña María de Jesús Cuesta, Neptuno núm. 8 —Di Irene Cho-mart Oarbonell.—Animas núm. 60.—DoñaNico-lara Crespo, Perseverancia número 37.—D. Fernando Celaya, Lagunas /.úmero 19.—Doña María Candelaria Capotillo. Perseverancia y Nep-tuuo números 75 y 110.—D. Baldivio Duran San Nioolas números 15 y 17, San Lázaro números 153 á 161, Campanario números 1 y 30.—Doña Aitagracia Delgado, Galiano núm. 149.—Doña Mi de J. Eloeiia, Lagunas núm. 23 —Don Pedí o Espinosa, Neptuno número 97.—Don Juan Fernandez Riondo, Animas uúmero 60 ó 66.—Don Francisco F. Taño, Virtudes números 54, 56,58 y Bluuco números 45 y 47.—Don Federico Fernandez Sanz, Manrique número 13.—Don Esteban Granadillo, Trocadero número 64 y¿Ssn Lázaro números 117 y 119.—Don Tomás Guian, Perseverancia número 18.—Don Mauuol G. de Tijada, Lugunas número 25.—Don Joaquín José García, Manrique número 17.—Doña Ramona González Aispúrua, San Lázaro número 177.—Doña María de Jesús García, Campanario número 5.—Doña Margarita P. do Galian, Lealtad número 15.—Doña Ramona Gouza'ez, Campanario número 4.—Doña Juana Gastón, Trocadero número 117. T' cía y Aros, Galíauo Rosario Garrido; Perseverancia numero
Jofé Cecilio Silveira, Aguila 65 y 67.— D. Teo-ooro Sivon, San Lázaro 153.—Doña María S. Valdén, Virtudes 65.—I). Tranquilino Salgado, Campanario 1.—D. Francisco Solazar, Lagunas 37.—Doña María de la Luz Sotolongo, Lealtad 9—Doña Teresa Silvent, Blauco 34.—D. Joré 8 clles Lagunas88.—D. Andrés Tejada, Virtudes 15Í .-D. Mariano de la Torre Espinosa, Perseverancia 31.—D. Pablo Anlouio Toñalery, Lagunas 54 y Campanario 36—Doña Josifi Tendil'a, Galeano Í55.--D. Manuel G. deTejada, Lagunas 25.— Uoña Teresa Wails, San Nicolás 16 y Laguna 45.—D. Juan Villa, Campanario 6 y Luguuas 45.—D. Francisco de la Vega Sau Nicolás 20.—Doña Adelaida Valdós Virtudes 88. —D. Antonio del Valle Hernández, Virtudes 84 y 86—Doña xVIerced Valdés Carbaja!, Lealtad 7.—Dr Agustín de la Villa, Galeano 15.—D. Juan Villa Peiaez, Perseverancia 9.—Doña Cristina "Wernes, Lagunas 10 y 12.—D. Juan Wau 'VVooter y- compañía, Norte 108.—D. Luis Zímica, Lugunas 52.
Habana y Abril 8 de 1876. —El Aumiuis-trador Principal, José del Campo.
Ramos de efectos timbrados.
Art. G9 Desde las diez de la mañana del j Juéve3 ¡Santo, hasta el Sábado siguiente después j del toquo de Gloria, no podrán rodar por las otiles otros carruajes, que los que conduzcan los abastos á los Mercadoi; permitiéndose solo el uso do coches, quitrines, roíanlas y diligencias, el Jueves Santo ha-da una hora después de terminados por la mañana lo3 Diviuos Oficio?; y en 1 caso de lluvia á cualquiera hora, de las demás : que resaltan prohibidas en este dia y los dos si- j guientes. Los contraventores incurrirán en una mulla de dos á cinco ppsop.
Art. 7.° Se prohíben eu los mismos dias . ' jugar en los biliares y en otro cualquiera Esta- ¡ ' bieeimiento público de juegos peim.tidte, bajo i la pena de quince á veiute pesos.
Art. 8. ° Se prohíben en 1; a referidos dias danzas .y cantares que turben la devoción, pena de dos á cinco pesos.
Art. 9- © Al toquo de Gloria en el Sábado 'auto, no pó permiten disparar tiros, petardos ni cohet's, bajo la pena de uno á tres pesos.
3. ° De acudido con el limo. Sr. Obispo, la precesión del Santo Entierro saldrá esto año de la Iglesia de Santo Domingo á la cinco y media déla tarde del catorce del actual, y so dirigirá por la calle de O-Reilly, doblando por la izquierda de la de Aguiar seguirá á la de Obrapía, donde también doblará á la izquierda basta la de Oficios donde asimismo doblará á la izquierda para continuar por el frente y costado del Palacio de Gobierno basta la calle de Mercaile-
algu-1
despida par.a que se le dé á otro.
Art. 99 No se admitirá proposición na que buje de la cantidad do 18.931 pesos en oro; haciéndose el cobro del modo que se expresa tn la nota final.
Art. 19. El contratista deberá tener siempre adeiauiadoeu clase de lianza, el importe do dos lúeusua idailes. También so adnnt ra dicha fianza cu bonos del Exorno. Ayuntamiento por el valor nominal que representen ó en hipotecas en buenas fincas urbanas. El pago so verificar á
hoy se convoca á otra nueva para el dia il dej entrante rnes do Abril á las doce de su mañana-a t virtiéndose que se efectuará la misma y serán v lidos los acuerdos que tome cu lquiera qU9 s.-a el número dq/los concurrente.-.
Habana 22 de Marzo de 1876.—El Consejero Directo^ interino, Asisclo Fina.
JÏ' TERGERÀ SECCION.
Hospital militar de S. Ambrosio,
Junta Económica.
PO!
mecadas en los cinco dias primeros de-cada
me?.
Observando esta Administración el reducido número de libroi presentado» por Jai casas de Comercio, Sociedades etc. pa-a llenar el requisito del sello prevenido.en el art. 56 del decreto de 29 de Agosto de 1870 he creído conveniente disponer:
T,° Que las ]ca?a? da Uomerco, Empresas, Socioda Jes etc. que haya i cumplido en el pre-senteañooon este deber, se sirvan presentar dentro del término de 15 dias en esta oficina Aduana vieja la certificación respectiva que lo acredite,; para tomar la debida razón en el registro respectivo, y que no se les cause molestia alguna.
2.	° Que para aquellos que no hayan sellado sus libros no O-hatauto. loa rapofciabo—llamar mientes hecho?, se abre un último plazo por todo lo que resta del presente mes y;
3.	° Que pasado esto plazo, aplicará ¡a A d ministrado r en cumplimiento de su deber, las multas reglamentarias correspondientes á los que hayan dejado (Je cumplir el suyo.
Habana 10 de Abril de 1876.—El Administra lor, José del Campo.
A dministracion Principal deAduanas.
En el manifiesto del vapor americano «City of Veracruz» que entró en puerto el 16 de Febrero último, se consigna á G. de Vera Catiel y Co.mp'J 10 cajas barniz, á B. Vázquez con la marca B. V. «los cajas papel, y á Curbas Brocli y Oompí,un atado libros;y como ba tra-cunfido el plazo señalado sin que hayan hecho las cor-respond-entes declaraciones, se convocan á dichos Sre s. para que dentro de 5. ° dia ocurran á esta Administración A exponer lo que estimen conveniente á su derecho, pues de lo contrario se precederá á lo que corresponda.
Habana y Abril 7 do 1876.—Manuel Ca-macho.
En el manifiesto del vapor americuuo «Co-lumbus» que hizo su entrada en puerto en 20 de Febrero último, se consiguauá Bruno B. García y Comp? una caja de hierro para guardar dinero y á R. Goicoechea con la marca R. G. L., veinte sacos de maíz, y' como ha trascurrido el
res por la que seguirá á la derecha para entrar sic cmeu ventajosas en la Santa Iglesia Cátedra'.	| los autores do ellas puj
Todo lo que se previene para general cono-! do dn z minutó?, amiento y á fin de que los funcionarios de poli- ! A rf	n
ciay demas dependientes de mi Autoridad vigilen convenientemente paia que Jo anteriormente dispuesto, tenga puntual y exacto cumplimiento.
Habana y Abril 8 de 1876.—Juan José Moreno.
Art. 11. Para ser postor so requiere el deposito previo en la Caja Municipal da dos mil pesos eu efectivo ó eu bonos del Exorno. Ayun tamiento per valor nominal da igual importe, ó eñ su defecto la presenta;ion de una carta de ' abano á satisfacción de la Comisión que eutieu-1 da eu ol remate.
Art. 12. ¡Se devolverá el depósito á los ■que no resulten rematidores y al que lo sea, cuando haya verificado la eutregi üe las dos mensualida ies'ú fianza qu ¡ debe adelantar ante* d ¡ eut ar un | os siou del remate.
Art. 13. Las proposiciones se harán en : pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta las cuales se entregarán el dia sutes del remate en la Secretan i Municipal. El diáy hora fijados para li subiota »e abrirán los pliegos y se adjudicará esta á favor del mejor pestery solo en el ca*o que re ulten dos propo
iguales
a á
*o admitirán entre la Uuna per espacio
D. Francisco Esparza y D. Vicente PJá han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento pux'a colocar una máquina de vapor, para picar tabaco, eu el número 6 de la Calzada dw Jesús dei Monte.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que, las personas que so crean perjuiieadns puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento eu el preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Marzo 30 de 1876.- Juan José Alorend.
ona J uana Gastón, j plazo señalado por el Gobierno sin que so hayan —Don Pedro Gar- , heoho laá correspondiente? declaraciones, se número 28.—Doña l convoca á dichos Öres, para que dentro de 5 ° erancia número 45. ¡ dia ocurran á esta Administración á exponer lo D. Melchor Gastón, Auimas 68.—Compañía dei 1 que estimen conveniente á su derecho pues de Gas, Diaria.—D. Antonio Hernández,Lealtad 87-1-'---------------«•■-«>>- —	’ t
y Perseverancia 22 y 20.—D. Vicente Hernández del Valle, Auimas 19.—Doña María Ursula Hernández, Peiseverancia 29.—Doña Teresa ¡ HerreradeMelgare», Ingenio Velfast.—D. Auto- j nio Iglesias, Perseverancia 14 y Campanario 72. —1). Felipe Iduarte, Galiano22y Auimas 84. —D. José Maria Justiz, Concordia 58.—D. Jo*ó López Trueba, Aguila 57 y S»u I.ázaro 139,— Doña Leonor Lunar, San Nico'ás 134.—Doña Josefa Maria de Laza, San Nicolás 25.—Doña I abol Muñoz Aeevedo, Auimas 113 y Campanario 32 v 84.—D. Francisco Morilla Campanario 3 ytManrique 5 y 14.—Doña Luisa Medina, Perseverancia l y 5.—Doña Ramona y Nieves Morresa, Lagunas 41.—Doña Merced Martínez y Hermanos, San Lázaro 173.—DoñaLuisa Mar-linez Alentado Lealtad 11.—Herederos de doña Micaela Maeias, San Lázaro 183.—D. Gerónimo M. Rodrigo, Manrique 18.—Doña Regla Matamoros, Galeano 24.—D.Julián Medina, Aguila 59.—D. Manuel Martínez Rico, Concordia 01.— D. Joaqnin Noriega, Gaicano 5.—D. Lueiano Navet, Auimas 85.—D. Nicolás Ortega, Aguila 54 ó 60,—D. Ramón Pardo, San Nicolás 26.— D.Juan Pon?, San Lázaro 175.-D. Benito Posada y EÍosúaLagunas 23.--D? Josefa Padilla, Galeano 155.—D. José Maria Perez, Campanario 50.— I). Agustín del Pino, Virtudes 64.—D. José Pertz Carrera, Lagunas 38.—V. Gregorio Pala-t io, Aguila 40.— Doña Josefa Platero de Val dés San Lázaro 179.— D. Antonio Plá Castañeda, Perseverancia 4.—Doña ViviaQa y Josefa Palau
1	--Ilntl'i Tithruíit P rlr»
j lo contrario se procederá á Habana 7 de Abril de macho.
o que corresponda. 1876.—Manuel Ca■
Eu el manifiesto .del vapor germánico «Hannover» que entró en Puerto et 24 de Febrero último, se consigna á F. Neumerel una caja do libros rotulada, y al Sr. Cónsul general de Francia una idem tapicería y libros; y como ha trascurrido el plazo señalado por el Gobierno sin haberse .presentado Jas declaraciones correspondientes, se convoca á dichos Sre?. para que en el térmiuo de 5. c dia ocurran á esta Administración A exponer loque estimen conveniente á su derecho, pues, de lo contrario se procederá á lo qua corresponda.
Habana 7 de Abril de 1876.—Manuel Camacho.
D. Cristóbal Pona ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una máquina de vapor fuerza de tres caballo?, eu la calle de la Universidad num. 2, para dedi-.-xi-lit u[ uKor-fío de madera.
Lo que se anuncia por medio de la Gacela oficial á iiuuo que las personas que se crean per-judicadaapuedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de esto Corregimiento en el preciso térmiuo do ocho dias, á contar desde la fe-ehu de esta convocatoria.
Habana 30 de Marzo de 1876.—Juan José Moreno.
D. Joaquín Decampo ba solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una dulcería eu la calle de San Nicolás núru, 26, para la que empleará fogones.
Lo que so anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que, las personas que so orean perjudicadas, puedan presentar sus reñamao.o-nes en la Secretaría de esto Corregimieunlo en el preciso término de ocha dias, á contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana Ma*zo 31 de 1876.—Juan José Moreno.
Exento. Ayuntamiento.
Secretaria.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador, General el pliego do condiciones para la »abasta i del arrendamiento de la* mesillas del mercado i de Cristina en ol año Económico de 1876 á -77; ; el Exemo. Sr. Alcalde Corregido/-. Presidente, ha dispuesto geñalar para el acto el dia 26 dei actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2^ con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana y Abril 3 de 1876.
Ramón de Fchavan ía.
Art. 14. Celebrado que sea el remate no habrá lugar á rebaja de precios convenidos ni indemnización do ninguna especie por causas imprevistas ó por hecho» que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 15. El rematador queda obligado al pago de todo* los gasto¡ de publicación que motive la súbaa'.ay al reintegredel papel sellado.que deba Usarse en el expediente, así G 'tno el abono al estado del impuesto del i por 100 sobeo el importe del arbitrio como coptratista Municipal.
Art. 16 Cuantas cuestioUes se susciteu sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos dó la subasta, se resolverán gubernativamente por el Exeruo. Sr. Alcalde Corregidor, pudieudo deepues los interesados eu caso da inconformidad dirigirse por la misma vía al Exemo. &r. Gobernador Cenefa!, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la viugubernativa compete couccer en lo couíencioao-administra-tiva al Consejo de Administración.
!	"	........ ‘	. -,J|	. U. • j
,	M idelo de proposición.
D. N......vecino de....... enterado de los
! anuncios publicados con fecha de.......y de los
requisitos y nondieionea quo *a exigen para ¡adquirir en remate el producto de los puestos interiores del mercado de Cristina, se compionfete tomarlo á su cargo con extricta sujeción á dichos requisitos y condiciones por Ia cantidad de [aquí pondrá el precio máximo que cfrezcu.] Fecha y firma del iuteresudo.
Nota del número, claee y precios de los puestos á que aluden los artículos IV y 29
l’ri ejo? en l>¡IU le» <Ve1 Banco K*|>; fio1..
Ps. Ota.
178.— Mesilla de dos vara?, verduras etc............................
70.—Idem da una y media para
pescado......................
7.—Idem para aves................
28.—Vara ocupada coa jaulas de
gallinas, vara........... ...
3.—Puesto para huevos............
20.—Puesto do los arcos...........
Habana 3 Je Abril de 1876,—El Secretario, Ramón de Echavarria.
40
40
40
20
20
60
Sección 3.53
-El Secretario,
En el manifiesto del vapor inglés «Eider» que entró on puerto en 2oHe Febrero último, »e consigna á D. Santos Feriiaudez una caja instrumentos de cirugía, y á PumariegaBanelu-jo un bulto muestm; y como ha trascurrido el plazo señalado sin haberse presentado las declaraciones correspondientes, se convoca á dichos Sre?. para que en el término de 5. © dia ocurran á esta Administración á exponer lo que estimen conveniente á su derecho, pues de lo contrario so procederá á jo que corresponda.
Habana 7 de Abril de 1876.—Manuel Ccf macho.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Cristina durante el año económico de 1876 á 77.
Artículo 19 El E’xcnio. Ayuntamiento arrienda por el término de un año el producto do todos los puestos existentes eu el mercado de Cristina, cuyo número y clase se expresa al final eu nota correspondiente.
Art. 29 Por cada uno de los referido a puertos cobrará el rematador á los expendedores los precios que respectivamente se expresan en su nota ya citada.
Art. 39 El contratista so sujetará al pa-
Solicitadi licencia por I); Antonio María Calcines y D. José do A-mas Reina para construir na horno para confeccionar pan en la casa número cuarenta y cinco calzada del Luyanó, el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor Presidoote, con consulta de la comisión do policíi urbaoa, badispuesto en el respectivo expediente, »e auun cié en la Gaceta oficial, para que dentro del plazo de ocho dias coucurrau por medio de instancia los que se consideren perjudica los con la citada construcción á aducir las razones que tengan para oponerse á ello, bien entendido que fi nalizado el expresado plazo se proveerá á la petición de los intere<adoj con sujeción á las í prescripciones de ley.
Y por mándalo de 3. E. libro la presente para su inserción en la Gaceta en la¡ Rabana á Io de Abril do 1876.—El Secretario, R. de Echavarria.
Junta Protectora jurisdiccional de Libertos.
He tenido por. conveniente acordar ei dia 16 del actual que por la Gaceta oficial y por el -	.	- . , térmiuo de treinta dias consecutivos sean 11a-
dron formado al efecto, del cual se le entregará ^ rnados los que se creau co* derecho al moreno
Blanco 42,—Doña Brígida P. de Lustra, Idem 41.—D. Juan Quintana, Aguila 39.—D. Ma
Miel Qaeeada, Virtudes 45.—D. Aurelio Real, I	____ .v i
Lagunas 37.—D. Natalio Ruiloba, Manrique 16. I A I«*al;ÍIn l íu i i^Luienio<Ie I» ííabana.
Doña Sara de los Reyes, Virudes 107, Lagunas ü	.	.......
40, Manrique 11 y 15.—D. Leonardo Ruiz La- Don Juan José Moreno,- AlcaldO'Corregidor y
l'rosidentn dnl Wví»»-.». i .i_i .
vid, Blanco 18.—D. Sebastian Rodríguez, Per-?overancia 61.—D. Juan Ruiz, Lealtad 48.— Diña Manuela líobaina, Animas 64.—Doña Merced Rodríguez, Idem 78.—D. Juau délos Reyes, Virtudes 107.—D. .Jaime Rico), San Ni-eo.as 18.—Doña Inés Suarez, Lagunas 39.—D.
1’residente del Eximio, esta capital etc. .......
Ayuntamiento de
Aprpximánuoim, las fiestas religiosas que coumemór'üh lá pasión y muerte del Redentor del Mundo y en Jas cuales debe imperar el ór-deu, la paz y la compostura del pueblo católico
una copia y no podrá pedir que se separe del puesto al que lo ocupe mientras lo pague corrientemente.
Art. 49 Dispuesto pór el Exemo. Ayun-| tamieuto que se permita vender en'dichos pues-| tos cualquier objeto que eu ellos pueda colc'car-j se a mas, de los de plaz>’., siempre que.no se pre-¡ senten á ocuparlos los expendedores de leguua-j brea y viandas, se observarán las reglas siguied-¡ tes: 19 Que j ara ocupar las mesillas sean pr fe-| ruios.poi- su órdeu los estancieros ó labradores. 2? Qiu haya siempre de seis á diez vacíos á juicio del Sr, Regidor Diputado con objeto de que nunca haya escasez de mesillas. S'l Que en caso de que hubiere mas estancieros que ios puestos vacíos sean despedidos para darns lugar ios de los últimos puestos ocupados que no lo estén con objeto de plaza. Que los puestos que no sean de plaza han de desaparecer á la hova prevenida eu el reglamento del mercüdo. 6:? Que seanuu-efe por cedulones el órden de preferencia para dichos puestos que será el eiguiente: 19 Estanciero?. 29 Placaros ó vendedores. 39 Vendedores de comestible?. 49 Vendederas de efectos que no ?ean de plaza.
Art. 59 Calificados según el artículo anterior los renglones de plaza y demás objetos, no
Manuel Mozambique, para que dentro del plazo indicado ocurran á la Secretaría de o»ta Junta á deducir sus derechos, y con el fi'- do que se haga la indicada publicación.
Habana Marzo 21 de 1876.—El Corregidor Presidente.—-El marqués de Bella- Vistt,
Secretarla.
El Exemo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente de esta Junta, se haservido disponer e¡t acuerdo de cuatro del corriente, se cite ¡i t). AutoBrto Nuftez natural de Canarias, cuyas generales se ignoran 6 á, la persona que legalmente lo represente, como asimismo á cualquiera otra qu# se crea, con derecho á la propiedad d9 la morena María de la Paz, couga, que dice tener sesenta y cinco años de edad y reclama su libertad, para que dentro de treinta dias consecutivos & la presente publicación ocurran a la Junta por conducto de esta Secretarla, A deducir los derechos que le asistan sobre la referida sierva.—Lo que de Orden de S. E., se liace pñblico para general inteligencia.—Habana y Abril 7 de 1870.—El Secretario, HermOgenes Jeliner.
ISmieo fgp tsiol «le la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el núinerosuficiea-j te de accionistas para que pudiera constituirse podrá alterarse por el contratista ni por los pía- la Junta geueral ordinaria que debía celebrarse
ANUNCIO.
«? o rflíiBf
En virtud de acuerdo do bota Junta, se ha de proceder á contratar en remate público el *u. ministro por. el término de un año, de los efectos do «arpintería y lerreteiía necesarios on todos loa Hospitales militares del departamento le la Habana, seguí* lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán Góueral do esta isla; cuyo aetotendrá ugar el dia30 de Abril dei corriente afio en esto Hospital á las doce de! dia y se anuncia al público para que puedan presentarse como lieita-tlores las personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego de condiciones, relaciones de precios límites y modelo de proposiciones que á continuación se insertan.
Habana l.° de Abril de 1876.—El Secretario, Antonio Par diñas.
Pliego do condiciones buj > ol cual se saca á pública subasta la coutrataciou de los efectúa de carpintera, hojalatería y ferretería, para el servicio de los Hospitalos militaras de este Departamento, en virtud do lo aeorda-do por la expresada Juuta en sesión do 27 del corriente.
Im-5 La sub ista se celebrará ante ol Tribunal que al efecto se constituirá con ai reglo á lo dispuesto eu ol local en que so lialiu la dirección de esto Hospital en el «lia y h ira lijados eu ys anuncios publicados en la Gaceta do esta capital; observándose en dicho acto ol órdeu que establece la Instrucción formada en cumplimiento de la Real órdeu de 29 de Setiembre do 1856, en quo se hace extensiva á estos dominios el Real decreto üe 27 de Febrero do 1852 para a celebración de subastas de todos lo» somoios del ramo de guerra.
2. a Se admitirán proposiciones bien por el coi junto de suministros ó particulares para cada uno de los ramos de carpintería, hojalata ría y ferretería, preiirién lose la que ofrezca mayor ventaja á los intereses del Estado, con’ el bien entendido que júrala comparación, puja y domas intereses del acto, so considerará ma» ventajosa la proposición que contenga los dos ó mus de un ramo como :i cada uno de estos estuviese en pliego separado.
3.53	El contrato será por el ténninode uu año, pero si vencido este plazo no llegara á fbr-malizurse nuevo remata quedará obligado el contratista á continuur el servicio bajo las mismas bases y condiciones y sin alteración da precios, por un tiempo que no bajura de cuatro meses ni excederá de seis, sin embargo so reserva el derecho de rescindi) el contrato en el caso de convenir al Estado, avisando con un raes de auticij acion, pudieudo también rescindirlo ti 'as faltas «1«1 contratista fueran repetidas ó tan graves que merezcan un pronto correctivo a juicio de la autoridad competente, quedando en este caso obligado el mismo á eañs-facer loa gastos del juicio y resarcir los daños y .perjuicios que origine con la falta do cumplimiento.
4.53	No se admitirá en el acto de la subasta pioposiciou idguna que se cenerete á determinado número de electos de lo? que se señalan on la nomenclatura d? cadauuode los ramos en que se dividen las subastas »egun aparecen detalla los eu las relaciones de precios límites que xan unida» á estas bases, las que estarán de manifiestoen la Secretaría de esta Junta, pues aquellas deberán ser generales de cadauuo d* los ramos á queso refiere la subasta.
5.	" Las proposiciones se harán en pliego» cerrados con entera sujeción al modelo publicado jiara este acto y se presentarán media hora antes de constituirse el Tribunal para la subasta, pasada la cual no podrá admitirse ninguna mas, m retirar las presentadas, considerándose inadmisibles lus que no reúnan dichas circunstancias, ui las que lijen otros precios límites que los mareados, pues la rebuja ha do ser áuu tanto por ciento de los efectos suministrados.
6.	~ Si después de abiertos los pliegos resultasen dos ó mas proposiciones iguales, contenderán sus autores entro sí á presencia (lela Junta de subasta durante quince minutos. |>a-sudoa los cuales ee declarará el remate á favor de la mas beneficiosa, y si no hubiere puja decidirá la suerte entre las que sean iguale?.
7.53	l’ara ser admitido corno licitador eu la subasta es circunstancia indispensable unir al pliego de condiciones una carta de [ ago qua justifique haber depositado el interesado eu la Tesorería de Hacienda pública de esta isla, la cantidad do mil pesetas en metálico ó su equivalente en bit etes del Banco Español de la Habana al tipo del dia de la subasta por cada uno de los ramos que se comprenden en las relación de precios límites como garantía de aquella, euyo documento ee devolverá eu el acto de la «uhasta á todo» los proponentes excepto aquel eu cuyo favor se adjudicase el remate.
8.	a EL postor deberá hallarse presento eu el acto de la subasta ó eu su defecto debidamente representado j>ara lo cual su apoderado eutrogará documento en forma con el objeto de que pueda firmar el acta que se extienda y aoej> tarla responsabilidad consiguiente, si el remáte fuese declarado en su favor.
9.	* Será permitido ai rematante ó rematantes ceder A otro la contrata siempre que al cumplimiento de ella otorgue por su parte al arrendatario la correspondiente escritura, con la garantía da depósito que se fija en la condición 12 y prèvia la aprobación del JCxcmo. Sr. Cá-ntan Genera!; en cuyo caso el cedente quedará exento de toda responsabilidad.
10.	El remate no causirá electo basta que obtenga la aprobación del Exemo. Sr. Capitali General, y obtenida que sea esta, será de cuenta del contratista, bien en totalidad ó al prorateo, «rgun tonga lugar la adjudicación del remato, el pago de los anuncios y pliegos deemdicioues que «eau'necesarios imprimir,aúcorno tàmii:eu el de gastos,de subasta y escritura.
Ti. Una vez que recaiga la aprobación Je a subasta, el contratista esta obligado á prestar m el término de ocho dias la fianza de diez niü pesetas en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, si el rematante hubiese contratado ol todo de! servicio ó do do» mil jiesetas en la misma forma, jior cada uno de los ramos deposit mdolas en ei Tesoro úblico, ó veinte mil pesetas en fincas para (d primer caso ó cuatro mil pe ¡eti s en la misma forma para el qegundo, hipotecando dichas proa piedades.