macenes los efectos rematados; ai así no se v> ripease el depósito prévio quedará á beneficio de la Hacienda y se rematarán de nuevo ¡os efectos cuando so acuerde sin preferencia ni deiechi alguno del rematador.
Habana 6 de Junio de 187o.—Capacho.
El viernes y del corriente á las once de su mañana, se rematarán en el almacén de averías 40 cajas conservas procedentes de Cádiz en e> vapor «Gijon »
Habana Junio 6 de 1876.—Camocho.
El sábado 10 del actual á las. once de su mañana, so rematará en los aln «ícenos de esta A duana, una caja conteniendo once sombrereras con once sombreros de felpo, caída en pena de abandono, la cual lia sido retasada en 21 pe sos oro, cuyo acto ha do verificarse bajo las mismas formalidades y condiciones anunciadas anteriormente.
Habana Junio tí de 4876.—Camacho.
El Sábado 10 del corriente á las once de su mañana se rematarán en loa almacenes cié esta Aduana 25 piezas oían superior cuidas en pena de comiso, por resultar de exceso al despachar k hoja número 16172, preséntala por los Sres. Martínez Galan, las cuales ban si lo retasadas en 300 pesos oro, y han de subastar.se bajo las mismas condiciones anunciadas anteriormente.
Habana Junio 7 de 1876.—Cámachn.
a_____
Eu el ’.í.auiliesto"do! vapor español «Oastlla» que procedente de Barcelona entro en me puerto el 1!) Je Abril próximo pasado, se consignan á la órden, treinta serones nieve, á los S< ñores Mussety Op® con la marca M. U. una caja nú mero 16*4 de tejidos de hilo y algodón y á líon Marceliuo Jane dos cajas marca M. J. número 1 y 2 coa longanizas, y como lia cumpli lo el plazo señalado sin haberse presentado las correspondientes decía raciones, se convoca á los dueños ó consignatarios de dichos bultos, para que dentro de quinto dia ocurran á esta Administración 4 exponer lo que estimen conveniente 4 su derecho pues de lo contrario se-procede-rá á lo que corresponda.
Habana 3 de Junio do 1876.—C¿macho.
Alcaldía Corregimiento.
D. Iuoceneio Alvarez y D. José García, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para matricular la marca de tabacos denominada «La Mar« para el uso de su fábrica establecida eu la calle de San Rafael núm. 87.
Lo que se anuucia por medio de la Gaceta oficial á lio de que los dueños de marca puedan examinar el disiño de la que se pretende matricular y el que so orea con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Alcaidía de este Corregimiento en el preciso término da diez dias á contar desdo la Lcúa de esta publicación.
Habana Io de Junio de 1876.—Moreno.
D. Juan Brocchi, ha solicitado permiso de esto Alealdiu Corregimiento para establecer t«n treu de dulces en la calle de la Estrella número 185.
Lo que se auuncia por medio de ¡a Gaceta oficial á fin da que, las personas que se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 81 de Mayo de 1376—Moreno.
D. Eran cisco Feroz del Rio y D. Prudencio Ravell, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la matea de cigarros titulada «Bouqnet de Tabaco?«, para el uso de la fíbiica de su propiedad establecida eu la calle de las Figuras número 26.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los uueños de marcas puedan examiuar el diseño de la que se pretende matricular, y el que se crea con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso términn de diez dias, á contar desde la facha de esta convocatoria.
Habana Mayo 28 de 1876.—Moreno.
D, José Antonio Séneca, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Cerregimiento, para establecer una pequeña máquina de vapor para triturar azúcar eu el núm. 98 de la calzada de Jesús del Monte.
Lo que 3e anuncia por medio de la Gaceta oficial á ñu de que, las personas que se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría Corregimiento eu el preciso término de ocho dias 4 contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Mayo 80 de 1876.—Moreno.
Negociado de quintos.
Reclamado el mozo Bernabé Bluneo Montan hijo de Bernardo y Manuela, oorno quinto nú mero'44, por el cupo de Caso, provincia de Oviedo, para el reemplazo del Ejército de 1871, se le cita por el presente, á fin de que dentio del término de 30 dias, se presente cu este Corregimiento á responder de sn suerte, en ia inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin que crmpla nicho requisito, se seguirá el expeliente precediéndose 4 lo que Luya lugar.
Habana Mayo 28 de ÍS76.—Moreno,
Reclamado para la reserva txtraordinaria de 125000 hombres, el mozo Urisanto Rodríguez irjo de Ramón, se hace saber a interesado, que eu el impro! oguble término do 30 dias á contar desde esta fecha, se présenle en eHe Corregimiento para responder de su suerte, conforme 4 lo dispuesto eu el artículo 89 do la Real órden de 21 de Junio de 1867, en el seguro concepto que de no verificarlo se continuará el expediente por sus trámites legales hasta su resolucicn.
Habana Mayo 28 de 1876.—Moreno.
Excmo, Ayuntamiento,
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para la subasta del arbitrio Marca ele carruajes en esta ciudad, del cuidado de los caballos de los labradores que concurren á los mercados y del arrendamiento de todo el edificio de la Pescadería en el año económico de 1876 á 77; el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido señalar para su remate el dia 14 del entrante mes de Jouio á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2a con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que de órden de S. S. I. se publica para general conocimiento.—Habana Mayo 29 de 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de arbitrio de la marca de carruajes que ruedan en esta ciudad y su jurisdicción municipal durante el año económico de 1876 á 1877.
So publicó ol 4 del corriente. '	*
■H> i m>, > i ■, h. i, Müija«=»
Pliego de condiciones para el remate del arbñrio sobre
el euidado de los caballos de los labrad ores durante el a ño de 18Tó.
Articulo lo Los labradores que concurran á los mercados de Cristina, Colon y Tacón con caballos, los atarán en los parajes que estén destinados para e' efecto, de modo que no se suelten: ;aia uno traerá jáquima, cuerda y morral.
Art. 2o Mantendrán aparejadas sus bestias después do descargadas sin permitirse á ninguno que' le quiten los aparejos para pouerlos dentro ni fuera de los mercados..
Art. 3o El rematador cuidará de no permitir, ó por lo menos separar de las demás, las bestias que padecen de muermo.
Art. 4o Ningún labrador podrá tomar sus caballos al retirarse sin conocimiento de la persona encargada para el cuidado.
Art- 5o Los celadores estarán atentos para atar y recoger los caballos que se suelten y á que estén en buen órden colocados, para que no estorben al tránsito ni causen (laño á los que concurran á los mercados y los labradores cumplirán con lo que está prevenido acerca de que tengan morrales dichos caballos para evitar que también causen daño.
Art. 6o Cuidarán asimismo que ninguno se acerque á los caballos á inquietarlos, aprehendiendo al que lo ejecutare, dando parte al Sr. Regidor Diputado para que le imponga las penas correccionales que merezcan según sus facultades Art. 7o Tampoco permitirán los celadores, que tome be? ti a ó aparejo, ninguno que río sea su dueño y el que lo intentare lo conducirán á la propia Diputación para el mismo fin.
Art. 8o Los inspectores y celadores de policía y los ministros de los mercados auxiliarán á los vigilantes del cuidado de los caballos para las detenciones que tuvieren que hace".
Art. 9o Contribuirán los labradores al rematador ó encargado de la administración de este ramo con quince centavos en billetes del Banco Español semanalmcnte por cada uno de los caballos que lleven á los mercados, sin ninguna excepción, de cuyo pago dará recibo el cobrador. Al que le conviniere entrar con sus caballos á descargar en los mercados de Cristina y Tacón pagará además quince centavos semanal en billetes deí Bancó Español bien que inmediatamente los volverán á sacar y entregará al encargado de su cuidado.
Art.- 10. Los celadores son responsables inmediatamente al extravio de las bestias y sus aparejos siempre que no presenten estos á sus dueños ó á la,s personas que los hayan tomado, contra los cuales se procederá en este caso.
Art. 11. No responderán los celadores de las bestias ó aparejos que los labradores sitúen fuera de los mercados en parajes distintos de los señalados para su custodia.
Art. 12. L03 rematadores de este arbitrio señalarán los celadores de su confianza que sean suficientes para el cuidado de las bestias, harán las papeletas de pago y encargarán la recaudación á quienes les parezca, tomando las precauciones conducentes á su propio interés para evitar fraudes.
Art. 13. El pago de la contribución lo ejecutarán los labradores el primer dia que lleguen al mercado y al que lo rehusase se le detendrá la bestia.
Art. 14. El rematador del ramo se dará por recibido de todos los postea completos y en buen estado entregados por su antecesor, los conservará, .respetará y pondrá á su costa todos los que se necesiten en los tres mercados.
Art. 15- Los cobradores estarán en los mercados desde las horas que empiecen á venir los labradores hasta que se retire el último.
Art. 16. El remate se verificará por un año que empezará á correr desde el lo de Julio del corriente y terminará en 30 de Junio de 1877, y no se admitirá proposición que baje de la cantidad de 250 pesos oro, fijada como tipo mínimo mensual. El que resulte rematador ministrará fianza cu efectivo ó eu finca urbana equivalente á la cuarta parte en que se cierre la subasta.
Art. 17. La entrega ’del precio se hará por trimestres adelantados en efectivo dando la Contaduría aviso oportuno á la Exorna. Corporación para lo que corresponda, si el rematador no lo verifica en los primeros nueve dias de cada trimestre.
Art. 18. El precio que se estipula en el remate no se alterará por ningún caso fortuito, cualquiera que sea.
Art. 19. Tampoco se alterarán aunque se varien los parajes señalados para situar y atar las bestias.
Art. 20. Para ser postor se requiere el depósito prévio en la oiieina de recaudación de la cuarta parte de la cantidad fijada como tipo para la subasta. También se podrán depositar bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe.
Art. 21. Abiertos que sean los pliegos el dia y hora que se señalen para la subasta se adjudicará esta á favor del mejor postor y solo en el caso que resulten dos ventajosas escritas iguales se admitirán entonces pujas á la llana por espacio de qu nce minutos éntrelos autores de ellas.
Art. 22. Celebrada la subasta no habrá lugar á rebajas ni indemnización de ninguna especie por cansas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 23. Será de cuenta del-rematador todos los gastos de publicación que origine la presente subasta; así como también el 4 p.g que tiene que abonar á la Real Hacienda como contratista.
Art. 24. Cuantas cuestiones se susciten so bre el cumplimiento y efectos de la subasta se resolverán gubernativamente por elllmo. Sr. Alcalde Corregidor, pudieúdo despu.es los interesados en el caso de inconformidad dirigirse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime conveniente.
Art. 25. Agotada la via gubernativa compete conocer en la contencioso administrativa al Excmo. Consejo de Administración.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de.....enterado de los
anuncios publicados en la Gaceta cok fecha de .....y de los requisitos y condiciones que se exigen parala adjudicación del remate del arbitrio de cuidado de caballos que concurren á los mercados me comprometo tomarlo á mi cargo por la cantidad de....(aquí el precio que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado. Habana Mayo 29 de 1876.—El Secretario, Ramón de Echar arría.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento del edificio de la Pescadería por ]ns años económicos de 1876 á 77, 77 á 78 y 78 á 79.
Artículo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento arrienda todo el edificio dé la Pescadería por el trienio de 1876 á 79.
Art. 2. ° No se admitirán proposiciones por menos precios que el de doscientos setenta pesos oro, de alnuiler mensual.
Art. 3. ° El rematador podrá subarrendar las 17 tarimas de que se compone la parte baja del edificio á precios convencional que estipule con los subarrendatarios, y lo mismo podrá hacer con el alquiler de los iuquilmos que subarriendan las habitaciones de los altos.
Art. 4. ° El arrendatario queda obligado á conservar y entregar el edificio en la mismafor-nia que lo reciba: no podrá por consiguiente hacer eu él mejora alguna sin prévio permiso del Excmo. Ayuntamiento y aún en este caso lo que haga quedará á favor del edificio.
Art. 5. ° Para ser postor se requiere el depósito prévio en las Cajas Municipales, del importe de dos mesadas en efectivo ó en bonos municipales. Dichos depósitos se devolverán á los que no reiultou rematadores, y se retendrá el del que lo sea para responder al cumplimiento de ia contrata.
Art. 6. ° Para el órden interior del edificio quedan obligados el rematador y subarrendatarios al reglamento que se inserta á ernti-nuaciou.
Art. 7. ° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo del final. Dicho i pliegos se entregarán en la Secretaría municipal el dia autes de la subasta; en cuyo acto se abrirán los pliego3y se adjudicará al mejor postor y solo eu el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales ventajosas se admitirán pujas ála llana por espacio de quince minutos.
Avt. 8. ° Será de cuenta del rematador todos les gastos de publicación que origine la presente subasta, así como tapibien el medio por ciauto ai Estado como contratista.
Art. y, o jjos causantes del arbitrio abonarán sus cuotas en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español con la bonificación del promedio del tipo del oro el dia anterior al del cobro.
Art. 10. Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 11. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento,inteligencia, dudasy demás efectos de la subasta se resolverán gubernativamente por el Imo. Sr. Alcalde Corregidor, podiendo después los interesados eu caso de inconformidad dirigirse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime mas conveniente. Agotada la vía gubernativa, corresponde conocer en ¡o contencioso-ad-ministrativo al Excmo. Consejo de Administración.
Reglamento para el órden de la Pescadería.
Ariícu'.o 1. ° Sobre las 17 tarimasque hay en el edificio se expenderá todo ol pescado, no permitiendo se haga en el suelo. La venta principiará á las 10 de la mañana y concluirá á las 3 de la tarde sin que se permita guardarlo ni aún en nieve para otro dia, eo pena de ser decomisado y remitido á un establecimiento piadoso.
Art. 2. ° No se pormite vender por insalubre ningún pescado siguato, ni el que esté molido, pasado ni ahogado, bajo las multas que marcan las ordenanzas municipales.
Art. 3.° No so permito depósito (concluida la venta) de ptacados en el interior del edificio. Se permite á cada subarrendatario tener un arca donde guardar sus peaas y herramientas, que durante el despacho estará siempre abierta y á la conclusión se cerrará por el ministro encargado de la vigilancia del lugar.
Art. 4. ° En la parte interior de las tarimas no se permite entrar á nadie mas que á los que las ocupan en arrendamientos dueños de ellas, y sus dependientes que lo harán por Jas puertas laterales, las que se abrirán al dar principio á la venta, y se cerrarán coucluida que sea esta, por el ministro que esté de servicio.
Art. 5. ° El rematador tieue la obligación de tener una romana para p tsar todo el pescado que entre en el edificio de ia Pescadería y se coloque eu las tarimas para su expendio al público, por lo cual cobrará solo un real sencilla plata, por cada arroba.
Arr. 6. ° Tendrá asimismo todos los útiles necesarios como coyundas, sogas y tablas para la subida y beneficio del pescado llamado aguja y cobrará por cada üua el precio estipulado por el anterior artículo.
Art. 7. ° Las tarimas las lavarán pei Lietamente los arrendatario:-[sus dueños] después de concluida la venta y el rematador baldeará todo el edificio por dentro y fuera, siendo obligación de este ia conducción de los despojos fuera de la boca del Puerto, pena do veinte y cinco pesos de multa sino lo hiciere.
Art. 8. ° No se permite el uso de mas pesas (áexcepción ds ia romana del contratista) que el de balanza con SU3 platos de hoja de lata, y éstas las colgarán en los gauchos que hay al efecto.
Las pesas serán de bronce macisas y estarán arregladas á la Ley!
"Art. 9. ° Los veudedoros estarán vestidos de limpio, usarán deiantar blanco ó de listado hasta las rodillas, que mudarán tres veces por semana. Todas las cuestiones que se eusciten entre compradores y vendedores así como las de los vendedores y compradores con o! contratista, se dilucidarán ante el Sr. Diputado, quien oyendo las parles resolverá.
Modelo de proposito i.
D. N.......vecino de.......enterado de los
anuncios publicados cor fecha de......y de los
requisitos y condiciones que ss exigen para el remate del arrendamiento de todo el edificio de la Pescadería, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de....[aquí pondrá el precio
máximo que ofrezca] fecha y firme, del interesado.
Habana‘Mayo 29 de 1876. —El Secretario, Ramon de Eckavarría.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar á pública subasta el suministro de la cal necesaria para el Ramo de obras Municipales en el año económico de 1876 á 77 y el Excmo. Sr. Corregidor Presidente, se bu servido señalar para el acto de la subasta el dia 14 del próximo mes de Junio, á la una de la tarde, en latíala Capitular, aute la Comisión respecliva y con arreglo al pliego de coudiciones que se inserta á continuación.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes interese.
Habaua 26 do Mayo de 1876.—Ramon de Echaran ia,
Píiego que se cita.
1. «* Ei Excmo. Ayuntamiento abre licitación por el año económico de 1876 á 77 y nvéu-tras eu el siguiente se celebre nueva subasta el suministro de cal para las Obras Municipales.
2.53	La carretada de cal ha de contener veinte fanegas y no se admitirá proposición alguna que exceda de ocho peso« en oro ó su equivalencia en billetes del Banco Espado1, con la bonificación con que el Municipio cobre sus contribuciones y reservándose el derecho de pagar ea metálico cuando lo creyóse conveniènte.
3. a tíerá de cuenta del contratista la entrega de la c den los fosos á medida que so pida por el Inspector dei Ramo, donde antes de orn~ plea.’se será reconocida por el Arquitecto Director facultativo del Ramo citado.
4.53	Si tracurriesen veinte y cuatro horas siu que el contratista diese la cal pedida, se-comprará 4 su costa en cualquier taller al precio corriente de este materal.
5.	31 Cuando la cal no llenase las couJicio nes requeridas seri desechada y el contrattata
queda obligado á retirarla inmediatamente sin que tenga derecho á reclamación.
6.	* Para ser postor so requiere ol depósito prévio eu las Oficinas de Recaudación de la ' cautiditd de seiscientos posos en efectivo ó bonos de! Excmo. Ayuntamiento por valor.nomiual de igual importe. Concluido el acto se devolverá el depósito á los que no resulten rematadores, reteniéndose el ddl que lo sea para responder al cumplimiento del remate. De este depósito se dispondrá para atender uno ó mas dias al suministro, caso de que ei contratista dejare de hacerlo ó no lo entregue do buena calidad, bien entendido que será de su obligaciou reintegrar el depósito de la cantidad que se haya tomado para el suministro.
7.05 Las proposiciones se formularán por escrito eu pliegos cerrados, con arregloal adjunto modelo y so entregarán en la Secretaría un dia áutes de la subasta, para ser depositados en un buzón al efecto, seguu así ¡o tiene acordado el Excmo. Ayuntamiento. Abiertos al siguiente dia por la Comisión, será preferida la proposición iras ventajosa y solo ea el caso do que resulten dos iguales se abrirá eutre los autores do ellas pujas 4 la llana por espacio de quince minutos, cuyas pujas se harán sobre el tanto por ciento que se rebajo.
8. s Será de cuenta del contratista el costo dil papel sollado quo se ernplée en el expediente y el remate no podr í.tener efecto basta que sea aprobado por el Gobierno General.
9.53	Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguua especie, por causas imprevistas ó fortuitas, por extraordinarias quo parezcan, ni por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
10.	Cuantas cuestiones se susciten solre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos del rem ito, se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador General, quieu resolverá lo conveniente. Agotada la gubernativa, compete á la Exenta. Audiencia conocer en lo conteucioso-ad-mlnistrativo en los casos que proceda, con arreglo á ¡as leyes.
11.	El quo resulte rematador se sujetará para la entrega del material 4 las siguieutea condiciones facultativa«.
7.	^ La piedra para la cal deberá ser mnj' pesada y blanca, para lo cual se hará de la mas dura que haya en este piis y cou preferencia la de pedernal ó mármol.
2.53	Será fabricada cou manigua y apagada prontamente i esguazándola del aire y agua.
3.a La cal estará lo mas desecha posible, esto es, en polvo y no contendrá piedra, ni parte alguna do otro cuerpo extraño reuniendo lacua lidad de ser pegajosa y apagada recientemente.
Modelo de proposición.
D. N. N......vecino de.....enterado do los
anuncios respectivos y requisitos que se exigeu para el remate de ia contrata del suministro de cal en todo el uño económico de 1876 á 77 para las Obras Municipales se compromete tomarlo d su cargo, por la cantidad de.........raquí se
pondrá el precio y el tanto por ciento que se rebaje.]
Fecha y firma.
No habieu lo tenido efecto por falta do Imitadores el remate anunciado par i el dia 31 de Mayo último del suministro de leche de vaca al hospital de San Felipe y Santiago y del arrendamiento de los talleros de zapatoría y carpintería del Asilo de San José, el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidoute, so ha servido señalar para la subasta el dia 14 del actual á la una de la tar de en la Sala Capitular ante la Comisión segunda coa estricta sujeción 4 los pliegos de condiciones que so insertan 4 continuación.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para para general conocimiento.
Habana Junio 2 de 1876.—El Secretario, Ramón de Echan arría.
Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del dia 7 de Mayo último.
Piévia la aprobación del Excmo Sr. Gobernador General, el Excmo- Ayuntamiento ha acordado sacar á pública subasta el suministro del aceite necesario para los faroles de los seré-nos de esta Ciudad en todo el año económico de 1876 á 77 y el limo. tír. Corregidor Presidente se ha servido señalar para el acto del remate el dia 14 del mes de Junio próximo, á la una de tarde, eu latíala Capitular, antela Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quienes interese.—-Habana 26 de Mayo de 1876—Ramón de Echararría.
El pliego de condiciones tse publicó en la Gaceta de! 7 del corriento.
Sin efteto por falla do Imitadores el témate anunciado para el día do hoy, del maíz necesario para la manutención de los animales propie dad del Excmo. Ayuntamiento; el limo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido disponer vuelva anunciarse que dicho remate tendrá lugar nuevamente el dia 14 del próximo mes de Ja -uio, á la una de la tarde en la Sala Capitular, aute la comisión respectiva y con arreglo ai pliego de condiciones que se insertó en la Gaceta de 9 del actual.
Habana Mayo 26 de 1876—El Secretario,
Ramón de Echavarría.
Previa la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, el Excmo. Ayuntamiento ha «acordado sacar á pública subasta el suministro de los efectos de carpintería y alba-ñilería necesarios en el ramo de Obras Municipales, en todo el ano económico do 1876 á 77 y el limo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar para el acto de la subasta el dia 14 del próximo mes de Junio, á la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que se publica por este medio para conocimiento de quienes interese.
Habana 26 de Mayo de 1876.—Ramón de Echavarría.
Pliego de condiciones que se cita.
Be publicó el dia 3 del corrient*.
Previa la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General,elExcmo. Ayuntamiento ba acordado sacar á pública subasta el suministro de los efectos de ferretería necesarios en el ramo de Obras Municipales, en todo el año económico de 1876 á 77, y el limo. Sr. Corregidor Presidente se ba servido señalar para el acto del remate, el dia 14 del próximo mes de Junio, á la una de la tarde, en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de quieues le interese.
Habana 2 6 deMayo de 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
El pliego de coudiciones so publicó el 3 del corriente.
No habiendo tenido efecto por falta de lieita-doree, los remates anunciados para el dia 24 del actual, de los sumiuistros de huevos, ropa, car-
bón, y leña, pau y panetela y aves al hospital d
8.	Felipe y Sautiagoeu el año económico de 1876 á 77, el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ba servido señalar de nuevo para la subasta el dia 14 del entrante mes de Junio á la una de la tarde oc. la Sala Capitular aute la Comisiou segunda cou estricta sujeción 4 los pliegos de condiciones que se insertan 4 conttuuacion.
Lo que de órden de S. S. I. se publica rara geueral conocimiento.
Habana 29 de Mayo de 1876.—El Secretario —Ramón de Echavarría.
Véanse los pliegos de condicioues publicados en la Gaceta de los dias 1G y 18 de Mayo.
TKUCEIU SECCION. Uloiife de Piedad de la llubuua.
No habiéndose rematado por falta do pro-posición en cuatro almonedas anteriores los lotes de alhajas marcados cou los números 18282
—18653—18720—18727--18858-188G6—-19077 19078 y 19509 que deben subastarse por no haberse presentado sus dueños á rescatarlos ó prorogarlos, se anuncia al público quo el sábado 10 del corriente se abrirá de ellos una nueva almoneda.
Habana 5 de Junio de 1876.—El Director.
—El Conde de C. Ronce León y Maroto,
INSPECCION DE PRESIDIOS
DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaria.
Terminando la contrata del suministro'de víveres para los ranchos del Presidio Departamental de esta Plaza, ol dia 30 de Junio próximo, y debiendo procederso ¡í formalizar otra nueva para todo el año económico do 1870 á 77, ha resuelto el Excmo. Sr. Gobernador Goneral so saque á pública subasta on cuya virtud y do órden del Sr. Coronel Inspector del Ruino se convocan licitadoros para que los qu<, quieran hacer proposiciones lo verifiquen con suje-cion al pliego de condiciones y modelo do proposiciones aprobado por S. E. que á continuación so iu. serta, en concepto do que la subasta tondrá lugar el dia 30 dol citado mes do Junio, a las doce do su mañana, en ol despacho do dicho Sr. Inspector situado en el Cuartel dol Presidio.
PLIEGO QUE SE CITA.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el contratista para el suministro de víveres para los ranchos del Presidio Departamental de esta Plaza.
19 El contratista se comprometerá á facilitar al Presidio los víveres que á continuación se expresan, en concepto do quo dichos precios so entenderán on oro ó su equivalente en Billetes del Banco al tipo que el Gobierno señale para sus transacciones monsualmonte, bien que ol contratista estará obligado á percibirlo precisamente en la forma que. el Gobierno lo satisfaga.
Pesos. Cents.
Por una arroba de arroz............. 1	50
Por una ¡dem de garbanzos.......	1	50
Por una id. de abichuolas blancas.	1	35
Por una id. de tocinota............. 5	50
Por una id. do bacalao.............. 3
Por una libra de pimentón.......	...	18
Por una mancuerna do ajos ó cebollas .................................. 25
Por un quintal de fideos........... 10	60
Por una arroba do aceito de olivas.	4	60
Por una id. do papas..................... 8¡>
Por una id. de azúcar quebrado...	1	25
Por una id. de cafó moliddo.....	5	75
Por un quintal do jabón blanco.... 5
Por una arroba de tasajo........ 2
Por una id. de sal en grano.....	...	75
Por un quintal de jabón amarillo.	10
Por una arroba do manteca.......	5
Por un quintal do volas de cebo...	21
Por una arroba de almidón de yuca.	...	85
Las especias gratis................ 00	00
29 Quo el termino de la contrata será por todo el año económico próximo venidero, ó sea desde primero de Julio do mil ochocientos sotenta y sois* treinta do Junio de mil ochocientos sotenta y sieto.
39 Quo vencido dicho plazo el contratista estará obligado á continuar suministrando los víveres expresados, mientras se realiza otra nueva contrata, no pudieado exceder dicha próroga de cuatro mo-sos.
49 Que durante el período de su compromiso iiO podrá negarse á facilitar ninguno do los artículos expresados á menos quo de cualquiera de ellos no hubiere existencia en la [daza, pues de haberla ol Presidio podrá adquirirlo al precio que le encuentre áperjuicio del contratista.
59 Que todos los efectos habrán de ser de i* mejor calidad, rechazándolos que no lo fueren y es so do no ser repuesto el Presidio los adquirirá en la plaza á perjuicio del contratista.
(59 Quo el contratista estará obligado á entregar los víveres en el Cuartel del Prosidio por 811’ cuenta con arreglo a la papeleta que diariamente ee lo remitirá firmada por el Ayudante de guardia y visnda por el Comandante, cuyas papoletas servirán de comprobante, á su cuenca todos los meses.
79 Quo el Presidio abonará ol importo de w suministrado por mensualidades vencidas dentro de los quince dias del mes siguiente.
89 Quo las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción á estas condiciones debiendo efectqqrse la presentación de dicho pliego el dia antes del remato en la Secretaría do esta Inspección-
99 Que la contrata so adjudicará provisional-monto al quo mejores proposiciones hiciere á úTür del Establecimiento y de sus fondos, y si resulta8®11, dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja » la llana por espacio de diez minutos eutre los popositores que empaten, quedando la adjudicación definitiva pendiente do la aprobación dol Excmo. of. Gobernador General.	¿ -A*
109 Que el contratista depositará eu la caja del Presidio 1500 pesos billetes de Banco que lin‘ porta próximamente al 25 p.§ del suministro * un mes como garantía al cumplimiento de su compromiso.
119 Quo no se ndmitirá ningún pliego qu° “
venga acompañado dol recibo de haber deposita eu la Caja del Presidio la cantidad de 500 peeoa 1 Hotos que se devolverá en el acto del remate á aq®0-líos que no resulten rematadores.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N.....vecino y del comercio de esta cm
dad, enterado del anuncio y pliego de condici0“®, publicado en [aquí el título dol periódico] d® L . dia] mo comprometo con sujeción al mismo á 811 ^ nisirar los víveres para los ranchos del Presidio esta Plaza á los precios siguientes con tal b0B ció.—Habana [aquí la fecha].
(tirina del proponentc.)	.
Habana 31 de Mayo de 187C.—El Comanda!» , Capitán Secretario.—Manuel Bravo.
Resucito por el Excmo. Sr. Gobernador 6eD^ ral se saque á pública subasta el remate para la visión del vestuario y equipo de los brigadas, y o9. ^ tas, penados y reclusos do toda la Isla en ' ¡¡j. ejercicio de 187C á 77, y aprobado por S. E. el r^ go de condiciones á quo ha de sujetarse dicho r® te, el Sr. Coronel Inspector del Ramo ha ( • ¡«j»d en cumplimiento de lo mandado por ia s'll)orl01,-(jj. se conovoquen licitadoros por medio de !•«* P*j! ¡¡y eos de esta capital fijando para dicho acto c * j del mes de Junio próximo que teudrá lngftr , ¿0[ despacho do dicho Sr., situado en el Duftr t Presidio á las doce en punto de su mañana ^ que los que quieran hacer proposiciones acu