o Y ui rob rid «i -oft it'ijjcj •nil-limi <)-'VÍ Ill|l f nrVlílí Oe • ofi % OSTK M y -Tuft tMKi'nnjri'H
411 «BUthitfiTIli ■' oh otwwetf «i i< i;
T: ril'd lOff ,OkO!1
- <W, r fflivSSo
jt! «bulliliivoi j:i no j:fiilioq>:o j;i »umbo!/! I « bi1'
■ UIIIIIJ Ijj'l1
■un I lo ■
r
T fc&fjftafiflwdè1 ftatfidó defltréGle'TteTÒeib dity, firmadas ,1: iyor>ellbsIn pot* 10s 'quo-teRahiurutodns representen.
., Esto.Muuiuiipiq «?tt«aeiçer%çtamenteel eleva-
,de que vienen ■ dando pruebas Jós, íyalti-i bauitautes de esta rica juris-‘l¡ dicción y io&'sBiiciws’ von‘«pe'iian acudido al llniua-
-que'
miento de la autoridad siempre que se ha tratado de sacrificar una parte de sus intereres para atender á las ¡ ncvesnlíidesiqucideiuanilau los mas altos y saciados de la patria,., no. qjmga el menor recelo (teque liayaen-tre sus acjui mistraeros uno tan solo que pretenda, hacer la ' illafí íttftrfnlá'bcultaelon de sus utilidades verdaderas, ia’feiutl rediíndaria indispensablemente en su perjuicio, por que había de ser inmediatamente descubierto; pero cree no obtante de su deber llamar la atención de todos sobre el Decteto de la superior autoridad que se in-, serta un dichis relaciones juradas, lo mismo que sobre la instrucción dictada en IV del corriente para llevarlo ít debido efecto, que además de haberse publicado oportunamente en la Gaceta y periódicos locales se reproduce á continuación para que nadie pueda alegar igut *
iaDOia.	.	,	,
rhiblíquese este anuncio por die/, números de la Gaceta de la Habana, Diario de la Marina y Boletín Mercantil de esta ciudad, asi como por cedulones en los parí idos para general conocimiento.—Cárdenas 7 de Abril de 1876.—José Mirelis.
Debiendo vacar en treinta de Junio próximo venidero la Mayordomía de propios por cumplir ei término de su contrato ei que la desempeña, el Ilustre Ayuntamiento euacuertodel día siete del actual, ha dispuesto se convoquen aspirantes á dicha plaza por el término de treinta dias con arreglo á lo prevenido en el articulo ochenta y cuatro de la ley orgánica de Ayuntamientos; á fin de que I03 que se consideren con las condiciones de aptitud y moralidad que deben adornar á estos empleados, ocurran con bus solicitudes documentadas á esta Presidencia dentro de dicho pía zo, expresando el tanto por ciento que exige en remuneración de su trabajo.—Guaaajay li de Abril de 1876. C. la Torre.
Ayudantía deMarina de Regla.
Habiendo aparecido casi lleno de agua en las inmediaciones dal primer emboque de la primera empresa de vapores d3 la bahía, en la madrugad a del veinte y cuatro de febrero último un bote guadaño con carrosa con el félio número 20Jsin remos ni objeto alguno abordo del mismo, si pone en conocimiento del público para que en el término de treinta días se presenten á declarar los que tengan conocimiento de este abandono de la embarcación de referencia, así como el que se considera con derecho de propieda 1 de la misma.— Regia Marzo 6 de 1876,—Juan M. Batiere
QUINTA SECCION.
AUTOri.
Dou Francisco Vallanet y Vargas, Juez de primera iustaucia de eBte partido.
Por el presente único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á JuauMuguelles y Molinos, soltero, de olido papelero, natural de Ribelles y veciuo de Torrafarrera y que sirviendo en el Batallón Cazadores de Puerto Rico, pasé al Ejército de Cuba en Abril de 1872, cuyo paradero se ignora, ft fin de que dentro del término de treinta días se presento auie este juzgado al objeto de notificarle la sentencia recaída en la causa criminal sobre lesiones contra el mismo y otros y sitarle y emplazarle para ante la superioridad apercibido que de no oomparecer será declarado rebelde, parándole el perjuicio que en derecho hubiere lugar.—Senda 11 de Febrero de 1876.—Francisco Vallanet y Vargas.—José Hales.	E O 20
EDICTOS-
Don Julio G. Barroso, primer suplente del juzgado de paz del distrito de Belei), 6 interino del de primera instancia del mismo etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cilo, llamoy emplazo á D. Manuel Navas Castellón, natural de Cádiz, vecino de esta, de veinte y siete años de edad, soltero y de oficio cárnicero, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que le esultan en la causa que se le sigue por lesiones graves á D. Juan Perea, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para ias notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana Abril 6 de 1876.—Barroso.—Por su mandado, Miguel Valera.
E O 22
Don Pablo González Zorita, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y su partido judicial. Por este primer edicto se cita llama y emplaza á los que se consideren con derecho á la hereneia del Capitán graduado Alférez que fué del batallón Cazadores del Duero número 19 D. Basilio Torres y Quintana e'. cual talleció slu disposición testamentan«» «-«» ■« «n...»—» de Nuevitas el veinte y tres de Abril del año de 1875, para que dentro de tres meses contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abiutestato por la escribanía dei infrascrito. Si así lo hacen se les oirá y administrarájusticia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en la ciudad de Puerto-Príncipe á 18 de Marzo de 1876. Pablo González Zorita. Francisco de Arredondo.	E O 22
Don Pedro Daza y Carrillo, Juez de primera instaucia de San Cristóbal.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Anaeleto, criollo, natural de esta cabecera, vecino de las Mangas, soltero, de campo, escla vo de D. José Vicente Eira, y como de veinte y ocho años de edad, de estatura alta, usa. vigote y viste de pretina S uso ael campo; para que en el término de nueve dias después del último auuncio se prereate en la circe! de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cerdos de D. Gregorio Banehez, cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declaravá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la iey.—San Cristóbal Abril 12 de 1876.-—Pedro Daza.-Por mandado de 8. 8. Ldo. Andrés Fraga.	E O 21
Don Miguel Alvarez Moreno Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi prime« ediclo, se cita, llama y emplaza & los que se ereau con derecho á la herencia de D. Ramón Bueso Mari, Teniente Graduado, Alférez que fué del Batallón de Cataluña, número nueve, de infantería natural de Valencia, hijo de D. Jaime y D? Autonia. que falleció en el hospital militar de Moron el dia 22 de Setiembre de 1871, sin disposición testamentaria, para que dentro de sesenta dias contados desde la publicación de este edicto comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre ei fallecimiento abi atéstalo de dicho individuo y por la escribanía que sirven los infrascritos, si así lo haceu se les oirá y administrarájusticia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.— Dado en San Juan de los Remedios, (Isla de Cuba) á SO de Marzo do 1876. Miguel Alvarez. Por mandado de 8. S. José Plá y Cuesta.—José A. Martínez Fréire.	E O 20
Por el presente, se citan, llaman y emplazan á los que se crean con derecho á la herencia de Di Marta Balmaseda, natural de Alquízar, vecina de esta villa, casada, con el Ldo. D. Ramón Martínez y de 77 año3 de edad, á flu de que en el término de 30 dias se presenten en el juzgado á deducir ei que les asista. 8an Antonio 7 de Abril de 1876. Isla. Antonio de Porto. Y para su publicación, libro e! presento.—San Antonio 7 de Abril de 1876. Antonio de Porto.
E O 20
Dou Miguel Francisco Viondi, Juez de paz é interino de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi primeru carta de edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D Félix Maya natural de París, ve ciño de R«glat soltero, de 21 años y relojero, para que en el término de nueve dia°, contados desde esta feche, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo «ele signe por alzamiento y estafa de una leontina de oro á D. Guillermo González y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciera se le administrará cumplida justicia y de no se le declararé rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por "bastantes los t strados del juzgado para la3 notificaciones y demas trámites ulteriores. Guan&bacea H de Abiil'de 1876. Viondi. José Sera y Cantillo.	E O 2a
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy erapla-o á D. Juau Francisco Corron, natural di la Habana, soltero, vendedor ambulante como de quince á diez y ochoafios de edad y vecino de est« ciudad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de jas culpas que le resulau en Ja causa que se le sigue por hurto de uu reloj y leontina de oro á D. Joaquín de la Cantera, cierto y seguro de rque si así lo hiciere, se le administrará justiciay de no se le declarará rebelde y cantumaz é incurso en las penas de la ley, ciándose per bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habunn 3 de Abril de 1876. R. Coueio. Por su man lado y por DI Cárlos Lauren, Miguel Valera.	E O 22
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tadeo O-farril, cuyas gel nerales se ignoran, para que eu el término de nueve dms contados desde la fecha, se presente eu la cárcel públi-da de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que Be le sigue por lesiones al de igual clase Juan Arango, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se ledo-clarará rebelde y contumaz é recurso-: en las penas de ia ley, y por bastantes I03 estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores. Guauabacoa 3 de Abril de 1876. Viondi, José Sosa y Cantillo.
„	E O 20
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a al asiático Celedonio, natural de Cantón, contratado «on los herederos de D, José Amoros, estatura regular
den -
nariz y boca regurVes pelo y ojos negri-s. para que < mi 0., 1,..* ve días se pn Mire pavo «u !u cincel de «•*»» vill». ¡\ descargarse ¡le la culpa que le resulta en la causa .11 e se le sigue eu unión del de‘•u ciase M«l>i»liap, ,,or Iturllo 1 icrlo y seguro que si lt>¡ I" hiciere se le oirá v mitiiini-lrsrá justicia y -le lo contrario se le declarará r-beldó y contumaz é Incurso en las penas de la ley.— Wnanhb 0:0.1 1! de Abril de 1876. Miguel Pr ■nelsco Viondi —Por inundado de 8. S. Luis J. Marín.—Y para mi ih Mic»ci<>n libro la píese ule.—liuiuiabucoa Abril 11 «1« 187(1. -Luis J. Mario.	E (> -°
Don Koonredo Conejo y Custodio, Juez m primera ras íaneia <iel distrito de Beler*.
r mi primera caria do edicto, cito, llamo y emplazo el moreno José do la O. (¡i) Pulido, para que eu el térm no de nueve dias se presente tu la cárcel de
esia ciudad á descargarse de la culpa que le resalla en
la causa que contra el mismo se sigue por huí lo «lo uu par .le espuelas de plata y otros efectos á D. Bevermo Pumaroda, ciert > y seguro de que si así lo luciese se le oirá y administrara ¡xuticia y de lo contrarióse le declarará /eneldo y contumaz y per bastantes los estrados del juzgado para los trámites últanores.— Dado en la ciudad do la Habana Marzo 5 de 1676. —Kecareuo Conejo —Miguel Valer».—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficia! libro la presente féchala misma.—Miguel Valera.	E O 20
Ldo B. Luis López Hidalgo, Juez de paz eneaigado del juzgado de primera instancia de esta villa, por esta ni primera caita de edicto y pr gon, cito
llamo y emplazo al mermo Manuel, criollo, na¡ural de Cimarronas, de treinta y un años de edad, oficio rampo, Bollero, > esclavo de O. Ricardo Ha’.tou y de la uotaciou del iageuio «Ctiuchita,» para que en el término denueve días á contar desde ei último anuncio, se presente eu este juzgado por coudueto de la escribanía del actuario, á evacuar un acto de justicia en la cau“a que se le sigue por lesiones al boyero D. Francisco Moreno, del ingenio «Cbuchita,» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de rió, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso ea las penas de la ley y por bastante 1 s estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores de la causa.-Colon Marzo 11 de J876. L. López Hidalgo.—Por su mandado, Guillermo Ksco-bedo	E O 16
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instaucia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se convoca por lórmino de veinte dias á ias personas que se crean cou derecho á la herencia quedada por fallecimiento de D. losó Ferro y García, natural de Galicia, soltero y de treinta y siete til is de edad, para que por sí ó por medio de legítima representación y con ios documentos necesarios ocurtan á mi juzgado y por ante ei Eser nano que refrenda á deducir el que les asista.—Habana Marzo 31 de 1876. Hebastixn de Cubas.-Por mandado úe 8. 8. Alejandro Nuñez —Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libro la presento—Habana Marzo 30 de 1876.—Alejandro Nuñez.	E
Don Eduardo Orduña y Marry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Gómez, natural de Albufi&l, soltero, de treinta años y salvaguardia que fué de esta ciudad, para que dentro de nueve días, se presente en la escribanía uel actuario, para que nombre abogado y procurador que se encargue del traslato conferido del mérito de autos en la causa que se le sigue eti unión de otros, por ¡ufidalidad eu la custodia de uu preso, cierto v seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley. Habana Abril 6 de 1876, Orduña,—Ldo. Agustín Valerio.	E O 20
pl
Por el presente primer edicto, llamo, cito y en?-azo á D. Feliciano Pañeda, D. Feliciano Vizcaíno •;
D. Manuel Martínez dependientes que lian sidodoi al macen de víveres de V. Crespo y Compañía en esta plaza y cuyo actual domicilio se ignora, á fiu de que deti-trodel término de nueve¡dias se presenten en diono juzgado, sito en la calle del Consulado número 18, á responder á los cargos que le resultan en la cuusu que se le sigue por desobediencia, apercibidos de lo que haya
lugar. Habauo 10 de Abril de 1876. Orduña. Por mandado de 8. tí. Bernaidino Suarez.
E O 20
REMATES.
En los autos ejecutivos promovidos por D. Hilario Gomales y Ramos contra D. LucianoOctmpo eu cobro de peses, está dispuesto por el Sr. Juez de primera iustaucia dei distrito del Pilar en auto de seis del corrieu-
ee se saque á pública subasta un ingenio de fabricar azúcar titulado Cálmen (a) Capricho compuesto de
treinta y una caballerías de tierra, situada en la jurisdicción do Sagua la Grande, partido de los Quemados de Güines, cuartón del Cristo ó Sambumbia, cou t us dotaciones de brazos, animales, fábricas, uta piularías, útiles, terrenos y «lemas pertenencias de úicna finca, tasado todo eu ciento oineueut* y siete mil setecientos treinta y tres pesos cuatro centavos eu oro, de la propiedad del deudor, señalándose para la subasta las doce del dia 19 del eutraute Mayo en los estrados dei juzga-
UU. Y pam ou ^nDilüaoluM |/u* non HUUIOIUS1 COUStíClIU'
vos de la Gaceta oficial á fiu del «que quiera hacer postura ocurra al lugar designa io, el dia y hora señalados ó ante» á la escribanía dal actuario á tomar las imtruc-cione» que estime convenientes, lioro la presente, eu la Habana á 8 de Abril de 1876. Alejandro Nuñez.
R 2Í
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por la compañía de tenedores de bonos del Ferrocarril de Habana á Matiauao, contra la Comisión liquidadora de esta Empresa, he dispuesto por auto del «lia de ayer, se saque á remate por el término de treinta ¡lias, señalando para el acto el dia ocho de Mayo próximo entrante á las once de la mañana y audiencia del juzgado; el citado Ferre-carail de Marianao; con cuantas anexidades le pertenecen y constan déla tasación que asciende á seiscieutoseiucueuca mil seis pesos cincuenta y tres centavos; la cual está de manifiesto eu la escribanía del que refrenda; e i concepto de que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes «iel avalúo. Y para su inserción en la Gicela oficial se libra el presente. Habana 22 de 1876 Eulogio «.le Velarde Por mandado Je 8. S. Manuel Barreto.
R 29
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia por ante míen providencia del dia de hoy ha «liepuesto se cite á todos los acreedores de D. Juan Autoaio de la Tórnente, vecino de esta ciudad para que o¡ día veiute de Mayo próximo entrante á las doce comparezcan en el juzgado á celebiar junta para tratar de ia espera que aquel ha solicitado previniéndoles que deberán presentarse en Ja junta con ei titulo justificativo de su crédito, apercibidos que de lo contrario no serán admitidos. Y para que tenga efecto la citación dispuesta iibro la presente en Cárdenas Abril 6 de 1876.—Pablo L. Oehoa.
C 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta viíla á solicitud de D. Nicolás Alvarez, ha dispuesto se convoque á, ¡os que se crean cou derreho á ia aseguración de mil doscientos setenta y cuatro pasos cuatro reales y dos maravedises qae por escriturada 5 da Diciembre de 3805 ante el Escribano de Guerra D. Mariano Porra Pila fueron impuestos á favor de D. Domingo, Di Josefa María Diaz. y á ¡a hipoteca que pora uto dai Exemo. 8r. Gobernador y Capitán General fecha 16 de Marzo de 1803 á consecuencia de la testamentaria ue Di Rosa-lia Rodríguez y fué comunicada por ei mismo Escribano quedaron afectas á las cuotas qae pudietau corresponder álos hijos de D. Domingo Drez en la expresada testamentaria, cuyos gravámenes se reconocen sobre 3 caballerías y cuarto de tierra eu Buunavista hoy Bacu-rauao á fin de que se presenten á deducir el que Íes asista eu el término de 30 dias contados desde el último auuncio, en concepto de que si no lo verifican, se procederá á su cancelacioD.—Guauabacoa 8 Je Abril de 1876 —Luis J. Marín.	C 21
A consecuencia deia segunda sesión de la quiebra de D. Juan Manuel Pardo y Compañía ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Jesús Ma-riaque per tres números de la Gaceta oficial se citen á todos los acreedores de aquella, para que concurran ai juzgado de primera instaucia ei.ado, él dia 25 del corriente á las doce del dia para en junta acordar io que ten ja por conveniente respecto del estado de dicha quiebra. Y t»ira su publicación libro esta. Hibanal? de Abril de 1876. Eugenio Pouton.
C 21
DE OFICIO.
El Sr. D. Julio G. B irroso, primer suplente del juzgado oe paz del distrito de Balen ó interiuo de primera instancia del mismo, ha dispuesto por avie mí: que por tres uOmeros consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Francisco Arbó y Viü > y D? Amalia González, vecinos de esta Ciudad, p*rs que comparezcan en este juzgadoá evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Habana 6 Ue Abiil de 1&76. Miguel Várela.
C O 22
El Sr. Ldo. D, Miguel Francisco Viondi Juez de paz deesta villa ó ¡uterino de la misma y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto que por este Orden y eu tres numeres se convoqueá D. José Delgado Lima, veciuo que era.del cuartón de Caobillas, jurisdicción de CoIod, para que dentro üe segundo dia, después del último anuncio comparezca eu el juzgado á un auto de justicia eu causa criminal. Guauabacoa 17 de Abril de 1876.— Luis J. Marín.	O O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «leí Cerro, ha dispuesto en el expediente relativo al depósito de las partidas de costas cuyos intoresados no hau comparecido á rceibiilas que en tres números consecutivos de la Gacela oficial se publique la relación que á continuación se expresa,
En el concurso de D. Tuau Barr.
Al Ldo. D. José B. de ia Tórnente honorarios. 5 ... lueideuteal misino concursosobregradiiaeiou.
Al Ldo. I). José B. de la Temiente honorarios. 27 06 Al Lio. D. Miguel Estorch honorarios........ 25 04
Pesos. 58 02
intestado deD. Miguel Ndfiez Delgado.
Al Lio, D, Honorio Nuñez, suplementos..... 3 Oí
Eu el incutente al concurro de D. Romualdo de I i Cuesta «.guido por D. Merced Diaz contra í>. .Tuau llano y Veta « >bre pesos.
AD. Patirò .....................................
A • . Valentin Tesali'».................... 3
A D. Antonio de la Kueuie.................. 5
A 1). Antonio Jordán»..........................
A 1). B «ritardo Gonzalez......................
A I). Juan Dominguez...........................
\ D. Lorenzo Ehald'........................ I
A 1). Rafael L6¡ oz Gavilán................. 1
A D. Juan José Heri’p..........................
A D. José C. Vables y D. Juliau Hauchez.........
A D. JPan Fuentes.,
A D. Andrés Arce....
»«••••••« •
cr,4 03 j
Olí
...i ...i 02* 07 J ozj Oli 07 054 03 i
Pesos. 13	014
Y para su publicación libro la presente cou manifestación de quo si en el termino de ocho días ni comparecen dichos interesados en la escribanía «leí actuario á recibirlas, pasada dicha dllaei ni se denositará en las Arcas Reales. Habana Marzo 21 de 1878—Gabriel de ¡-aliñas.	C O 21
A consecuencia de los autos intestado je D. Lorenzo Fernandez Diaz, ha dispuestoel 8r. Juez de primera insúmela del distrito de Jesús María por ante mí se convoque porseguuda vez por medio de la Gaceta oficial á todos los que se consideren con derecbo á heredar ios bienes quedados al fallecimiento del expresado Fer uatidez l'iaz, para que en e! término de veinte diae comparezcan en este juzgado cou los documentos que lo justifiquen y por me lio de letrado y procurador instruido y expeusad > á hacer valer el «pie íes asista, apercibidos do que no verificándolo seguirá su curso el juicio parándole/ el por|uicio que hubiere lugar.—Y p ira su rublicacion libro la presente.—Habana Abril 4 de 187(3,—Pedro Rodríguez Perez.	0	0	5
A conse 'uencia «le ios autos abíntesfaco del ultramarino I). Romualdo R reas Viliagrasa, ha dispuesto el dr. Juez «le primera instancia del distrito de Jesús María por unte mí, se convoque por medio de i a Gaceta oficial á todos los que se consideren cou derecho á heredar les bienes quedados al fallecimiento del expresado Rozas Víllagrata, para que en el término de treiuta dias comparezcan eu este juzgado con los documentos «jue lo justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer ei que les asista, apercibidos de que no verificándolo eu dicho término seguirá su curso el juicio, parándoles el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación por treinta números consecutivos «le ia Gaceta oficial libro ia presente. Habana y Abril 5 de 1876.—Pedro Rodríguez Pérez.
C O 16
A consecuencia délas autos formados al fallecimiento de D. Fraucisco Belmente, ha dispuesto el 8r. Juez de primeia instancia del distrito de Jesús María por ante mí se convoque por medio de la Gaceta oficial á todos los que se consideren cou derecho á heredar los bienes quedados a! fallecimiento del expresado Belmonte para que en el término de treinta dias comparezcan eu este juzgado con los documentos que lo justifiqueu y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibidos que «le no verificarlo seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar. Habana 17 do Marzo de 1876. Pe«iro Rodríguez Perez.	G O 31
PARTE NO OFICIAL.
Habana 20 de Abril de 1876.
Comcui a» ¿¡ocurro.—Diariamente se a lmininUu la vacuna .v so dau consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la det primer distrito, calle de la Habana uúm. 78; la del segundo, eu la oalle da Jesús Marra nttm. V9. la del tercer distrito, calle del Aguilá número vr la utu cuarto, calle de Manrique número 89; a del quinto, cano ae Hilares núm. 93; la «'el sexto, calle deEstévez núm. 23, y la úel sétimo, calzada de Jesús det Monte num. 376.
Jfautuuattvoa ue semana.—Primer distrito.—No habiendo numero Hunoieute de profesores con «juien alternar. prestara servicio el primero que se presente.
beaunao aist.rilo.—No habiendo número suficiente de proiesores con quien alternar, prestará servicio e! pri mero uue se presente.
'ír.roer distrito.— Vo habiendo facultativos suücien tes con uuieu aiterr-'r, prestará el servicio ei primero que s« encueré'-
jmcu, cusa ae Maternidad.—Diputad«! do mes, el Sr. D. Julián Alvarez.
A*Uo ae ¿san José.—Inspector permanente, el 8r. Regidor ¡J. Francisca Ventosa.
Uasaaenerai de Dementes.—Sr. Vocal Diputado en el pre-sente mes, D. Bernardo P. Domínguez.
±iomntaiea ae Usan Felipe y Santiago.—Inspecto peruiarevuie. ei ¡sr. Regidor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL un: jo-yi¿tn: vr m. on>«0A.i.c5a.
Acosta 40.
El «lia 27 del corriente á las cuatro de la fárdese rematará por estaVenuuta con asistencia del Escribano D. Tomás de Siloz en el mismo puuto eu que está situado calle de Neptuno número 6 ei hotel reataurant titulado el Colmado tasado con todas sus exLt motas útiles y demás enseres eu5597 ps. 25 centavos ea billetes subastáudose también en dicho acto al mejor postor ia acción al local coa arreglo al contrato de arrendamiento según está «Jispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del «lisir to del Cerro eu los au os seguidos por D. Juan Uriarte contra D. Federico Verdugo eu ccbro de pesos.
Por disposición del 8r. Juez de primera instancia del distrito de Catadral eu e! concurso de D. Francisco de C. Valdés se rematará eu esta Venduti, ei dia 28 dei corriente á lai 12 del dia al mejor postor varias cajiias corales finos y otros objetos de platería que quedaron por subastar á consecuencia «ie este juicio y cuyo acto se verificará con asistencia dei Escribano actuario y de los síndicos de dicho concurso.
Por disposición del S . Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en el intestado de D. Nicolás Rosts se rematarán por esta Venduta „el, dia 24 «ie las 10 á las 2 de la tarde y en loa demas dias siguientes me s«au necesarios á las mismas horas por letes y al mejor postor los efectos de quincallería, papelería y escritorio correspondientes á este juicio y deposítalos en esta Venduta.
Por disposición del Sr. Juez de Paz del distrito de Balen eu ia d«»niauda seguida por D. Juan Bofill contra D. Julián Motero se rematarán por esta Venduta ei dia 24 del corriente á las 8 de la mañana, 37 retazos para forrar bulles y 5 pieza/ ó rollos de io mismo; dos sillones y cuatro sillas de caoba tasado to.io en 232 pe-
OfD.
FARTE ECONOMI Cil.
ELLIBRO DE LOS SINDICO'» Dü Ay uutiunte n to.
y «ie i as
Juntas Protectoras de Libertos, jRecopilación cronológica, de las disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros, por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales ded Gobierno General,
Esta obra, que ha sido eácazaieate recomendada por el Exemo. Sr; Gobernador General a los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar dfe la Admiuistraeion, uo es méuos ú'.til para los Sres. propietarios de esclavos; pues eu ella hallarán en orden fácil y oiaro no solo las disposiciones que se hau dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de ¿pesos papel para toda la isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros ^raucos de porte á correo inmediato;
IL 1É HÍilOS
Publicadas oon autokiz ación del, Gome un o. “ Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante páralos comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, <Scc.,para saberlos tipos eu cualquiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desde Euero 1869 hasta Marzo 1875, á $5 papel.—De venta Empedrado 10, Imprenta del «Boletiu Comercial.»
Para el interior, se remite por correo, enviándose el precio de $«">-50, pero se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21,
21, casa «la D. Juan F. Balloqiii; en Cárdenas casa de 1). Adolfo Santamaría; en Magna, Don
Felipe de Velazco, estación telegráfica.
A los Sres. que han adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y do venta segua annoia eu el citado cuaderno.
La Sindicatura 4. a del Exemo. Ayuntamiento está establecida eu la calle de Compostela núm. 55.—El Síndico, Juan E. Trnjíllo.
€HAGÜA€EBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23.
La Sindicatura U del Exemo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado númei*o 130.—Habana 3 de Enero de 1875.—El Sindico, Y. Queipo.
La Sindicatura 3.13 del Exorno. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel.—Joaquín labre.
ULTIMAS LEYES, DECRETOS Y ORD15 NES SOBRE NOTARIADO, ó sean lo3 que desde U de Enero de 1866 hasta 31 de Diciembre de 1874 se han dictado acerca de la orgaui zaciou, régimen y ejf reicio notarial, explicados y comentados [APÉNDIOlí A LOS COMENTARIOS AL A LEY DEL NOTARIADO Y SU REGLAMENTO], por D. Juan Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y cauóni-co, &c.; «fec.
Está^de venta el primer tomo á cinco pesos papel en la librería de Andrés Pego, Obispo número 34.
CONbTANT km ente,
hay gran surtido de papel florete de difereutes mareas; y de cigarrillos «Cruz do Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio de Pedro liahola, calle de Aguiar núm. 134.
Antonio Yazquez Qneipo ha trasladado su casa y estudio á la calle ^del Consulado número 130.
141 l>r. D. ¡tataet tlim(lares, Olicial
Módico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar coa destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la callo de la Koina. núm. 118, entre Gervasio y Chavez.

Surtido «le ttdis clase?, nuevos y de medio uso á precio/ baratísimos como eu ningún otro lado, viendo ei.como se hau «le convencer les que necesiten de ellos sin na la de exageración.
Calle Villegas nom. 63 entre Obrapia y Lamparilla Mueblería de «RUFINO» ei que sigue haciendo limpiezas de muebles finos, ordinarios, matizando los de pulizaijilo como los mejores que vie ieu de fuera, pinta canoas chinescas dejándolas como nuevas y hace basti-«l«ir-u ¡«.«1’» loa miem««», fcoth» el trabajo lo fia«,a e«»u Ju condición Je que si no queda como lo of e. iao no lo cobra, cou que aieria el que necesite BARNIZA tí.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
DED
dr. d E. belot
En este estatdecimieuto a la altura Ue tos mejores de América y Europa, existen ios baños que oon mas frecuencia se emplean hoy para la curación de las enfermedades.
Además de las difereni.es clases de duchas, hay br-fios sulfurosos, imitación de los de 8au Diego, Madruga, Baróges, etu. baños mercuriales, «le Jodo, alcalinos aromático“, astringentes, emolientes, e'c.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa con 6 sin ducha.
Be aplica el tratamiento de Helmerich para la cura de ia sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones Ue toda ciase de ingredientes.
Das enfermedades tratadas cotí mejor éxisto hasta el dia en este establecimiento lian sido ias siguientes Parálises, epiitepsia, ciertos casos de locura, ahogo, bronquitis crónica, dispesia gastialgia, diarreas crónicas estreñimiento, almorranas, ent'ermedadesiiecviusas del hígado, de los riñones, cou gestión dei baso, enfermedades uel útero y úe ios ovario?, pérdidas seminales, debilidad del apar «to geuiia', reumatismo agudo crónico y sus consecuencia“, fiebre intermitente, sífilis ó enferme lad venérea en todas sus manifestaciones, la alienáis, la escrófula, las consecuencias de las heridas en campaña.
Ei tratamiento hidrotorápico no se'opone ai tratamiento interno de Jas eiifenuedade“, aí e.ntrario, lo ayuda en muchos caso.-'.
Habana Abril 22 Oe 1875,
Desde la cal'e de Villegas al templo de Belen, se ha extraviado el Vifini s 8aut , un pihuelo de «dan batista ricamente bordado maleado con las iniciales N. M. en el centre, por s r un rocueid« de familia, se suplica á ia persona que se io huya encontrado se sii va en ti egarlo en li calle de Villegas núm. 90, Imprenta donde será gratificada géneros unei te.
PABI E ¡VIEKCANTIE.
POLUTO DELA HABANA.
Empreau de vnpore.«* cs|)¡iüoie( rorreo» «Se (»«« Aastiilas.
TAPOil JIOCTJEátJMA.
Capitán Liovet.
Viaje á Santhómas por ei norte de Santo Domingo. ORDEN DE VIAJE.
Dembre. I?—Saldrá da U Habana á ias 5 de la tarde v llegará á Nuevitas «,¡ 6'
»	5—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el
»	6-—	»	de (Jibara y Regará á Baracoa ei 7.
»	7—	»	do Bftfacoa y'legará á Cuba el 8.
»	8—	»	do Cuba'y- llegará á Puerto-Plata
el 19.	"-N-.
r 11— » do Piierto-PJata y llegará á Mava-gíiez ei 12.
»	12—	»	de	Mayagüez y llegará	á	Puerto-
Rico ei 1,3.
»	tS— »	do Puerto Rico y ¡h»gará á 8aaUi«V
mas el 13.
RETORNO. tC
»	16—Saldrá do Hautbómas y ileDaá á Puerto-
Rico ei 16,
*	H	»	de	PuertoRieo y llegar^	á	Aguad!»
ila ei 18.
»	18—	•	de	Aguadilla y liegará á	Mayxgüe.
ei 18.
»	19—	»	de	Mayagüez y llegará	á	Puerto
Plata «I 20.
»	20— »	de Puerto-Plata y llegará á Duba
el 22.

«XTRAHAS Í»JE TKAVJKSIA.
Dia 18:	«•■*
De Cádiz v Pte. Rico en 18 dias va;. osp. Guipuzcua cap. Chagüen ton. 3 0 con frutos d tíamá y Gp pai. 770.
Dia 19;
Ds Rarcelona en 22 «lias vup. esp. Castilla cap. Larri» goiti tou. 1579 ci n frutos á J. T ries v Op. pas. 54
---De ludiannia en a'l'aw vap. aure. W. <3. HeWos
'•»p. Morgan tor . 500 oon ganado a Mac Kellar y C.
---De Boston en 20 días bea rmr. Henry K nght cap‘3
Ames ton. £53 «ou hielo á Tudor.
8ALIUAS.
Dia 19;
Para Caibarien bp. ature Carry Verden cap, Collin-,
---Caibarien bg. a,nr. Eva l aiksr cap. Blocomb.
—tN. York bg. amr. Xiizabd cap1 Waison.
22—
23—
24— 26—
de Cuba y llegará á Bararn» de Baracoa y lleanrí « q¡(
de Odiara y llegará ft Niievli. ‘ * de Nuevitas v llevan»
el 27. laS yUe«arâ »¡*1 CO N SJ GN AT A RI ÖS.
Nuevitas.—Sr. I). Pedro Sanchez Holz. Gibara.—Sres. Longoria, Rosal y Comp Baracoa.—Sres. Moues y Lliilif.
Cuba.—Sres. Ros. Hermano y Comp. Puerto-Piala.—Sres. Ginebra Hermano Mayagüez.—Sres. Hijos «le Lore«]«»-AgUHiiilla,—H es. Hamel, Juliá y Comp. Puerto-Rio.—Sres. iliriurte, Herinauoii c Santllómas.—Síes. Laiub y Couip.	'UIUP.
8« depacha por Kumou Herrera, Han iva»,, mero 56.	8
Lá carguse recibe del 29 eu adelauto ñor«:
«le Luz	0au»ll#
GIRO ]>JE L1ÌTRAN.
J. Demeslrey Comp.—Calle de Cuba núm
Giran eu todas cantidades á coila y larga vía» ias plazas siguientes:	*
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algecir». huma, Alicante, Almería, Andújar, AiitequerVt'h juez, Avila, Avilés, AyamoiHe, Badajoz, Harr Buena, Baza, Biwtza, Bejar, Beuicarié. Betanzu 1 bao, Búrgos, Bujaiauoe, Cabra, Cáoeres, Cádiz Si"' yud,.Caldas de Reyes, Camarinas, Caiidaiao'p Ce Ouía, Cangas de Tiueo, Cara vaca, Carmoua p1' nartegeuá, Castellón «le la Plana, Cóo, Couta ’(y1' ae, Cieza, Ciudad-Real, Coroubioü, Córdoba,' (t,. , Cediilero, Denia, Keija, Eepiuardo, Ferroi, FiuUi Giona, Gibraltar, Gij.m Grado, Granada, Guadal,¡‘ Gadix, Haro, lieldu, Hualva, Huesca, Jaén jír* Jerez de la Frontera, J uinilla, Lago, Lastre» ¡ 1
Lérida, Logroño, Luja, Lorca, Lianes, Luarcaq.u^1 Lugo, Mailrni, Mahou, Málaga, Mauzauaree' M,
pah M ai I i n q ."^LLinisi .ilDniliiúniin Vlnniol'.;.1 ».Ál,:
rou, Medimi Sidouia, ¿íondoftmio, Montefrio my*'' griar, Moutilla, Molitore», Motril, Mujíu Murcia ii!lr de Galieia, Orense, Orjiva, Orihuela, Oviedo, p,,«“'* Palma de Mallorea, Pamplona, Peulevedr’u p0j¡¡¡
Pravia, Puente Genii, Puerto de Santa María p„
r-> .... I	___ L> ... .www. Dinn.ln» ID -ww. r» . ' * Ul
Reai, Beqoeua, Reyuosa, Rivadeo, Reus, RívíiWn' Salamanca, Salas, Sau fellúde Guixois, Hau Fern '
i K *
do, Bau Luear de Barrarne uu, Santa Cruz de 'J’eu«¡j
San (Sebastian, Santa «Marta do Ortigueira, Ham»,,' 1 Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovi» Tarragona, Teruel, Timiauoo, Toiedo, Tortos».Tormt vega, TrujlliO, Tíldela, Toy, Ugijar, Utrera, V.J Valladolid, Vega del Rivadeo, Vlllagaroia, Vigo, v* llapresente, Villavieiosa, Vitoria, Vivero, IbiwV ola, intíeet«!, Iruu, Zafra, Zamora, Zaiagozu y J. Demeslrey Compañía.
MHJlUUADES AN «»MM if.
Compañía de Almacenes de Regia y Banco c Comercio.
Por a.iiu r Io do la Junta Directiva, esta Pompali, emitirá á s is de| o litantes transí jreuolas sotoe W, tanzas, tanto de billetes de B »neo como de oro, nieuj las piimerus á iu par y cobrándose por las segnai I por ciento de premie.—Habana 8 de Abril üelSíi;.-Et Director, J. A. Fessel
Cuja «1« Alio « ros, «lesciienins y depòsiti «1« la llabaun.
i or disposición det Hr. Juez de primera Josisu u del distrito Ue B.deli so hace saber al pübi'co que m súfralo extravio el certilicato número 1457, «le cita acciones de esta Institución, que pertenecieron i p, José J. de Alcázar, ya difunto. Lo que He anunciapy este medio á fiu de que ei que so cousidere coual««,: derecho á dic.Uaa «ouioues ocurre» a manifestarlo«'«mti de quince dias; en ei concepto de «jue trascurridoew término se procederá á expedir uu duplicado A nouibi-del referido Alcázar, el cual se remitirá á «linliotír.Ju«. Ue primera instaucia de Bulen, como lo interesa eu > comunicación, qi.eJat.do, eu ese caso, el oertiücatopn mliivo, tullo y le ningún valor.— lauane, Abril 3 di 1876.—El Secretario, José de los Dolores Pouce.
Coni pattiti Anónima ue ,feri*o-r.arrllcg de Caibarien ¡i Suucii-fiplr/tu*.
Por disposición «ie la Junta Directiva 9e cita A los Sres. accionistas para ia general que ha de celebras» el 10 iel próximo Mayo á ias ¡2 del diu eu 1 i»odclii» de ia iKmpresa cus» uúm-ro 25 «io la cade di Arnurgu ra y como contiui ac ou de iu que tuvo lug r el 27 «ie. próximo (meado Marzo: eu cuyo acto se dura oueutmii los íuf limes de las comisiones uombtudas eu i» mituu para ei exánieu y glosa de las cuentas de laCompiDu corresponda ntes ai año próximo ; arado y pura» acerca del proyecto «le instrucción á que lia de iup tarso en ei desempeñu «le su o« m ilido el Sr. CoDcrlif rio de Remedios: y ademas lo que fuere de tratarse « dicho ait i conforme al Reglaiueuti .— lubaur, Abril!; de 1876 —El ¡Secretaré , Joaquín de Housf.
Compattili de Caminos de Hierro dein Habana.
Con motivo de la tempoiada de baños eu Madrutq desde el día 22 «iel ait luí s lurá de Sabáuade KobL loa sábado«, domingo y iuues, á la llegüda de Ion 're-nea de pusngtíre s «jue saleu de la e3tacu»u «leHauLu1 eu Matauzis á las 5 y 40 minutos de Iu ruaflauayUs 2 y 30 minutos de la lame, un tren extraordinario l'“n los pasageros q ue so diríjan á Madruga; cuyos ir*1"1 serán diarios, si así io exijo Ju coucuir jucia de pw geros, cuantío la lemporauaesté mas adelautada-th baña 18 de Abiii de 1876. —El Adunia,stratlir(
M. I. Izquierdo.
El Sr. D. Jua? Eipiuc, como albacea testamea18’ rio dei Excmn. (Sc. D. Jo«é Malla Morales y Corre, manifestado habérsele extraviado los tirulos Je acciones «le esta O > rupafiia números 684i y 581Î J« " propiedtd de dicho Exemo. 8“. Morales,ybaool¡(*' do ¡e le expidan emplie« d s Ue aquellos. Peco1«!'' unidad con lo acorda do para ta'es casos por la JU® treuer ai de accionistas celebiada el 20 de Fe'nrew « 1370, se anuncia por «juinoe días la s'1 citud do f' Pispino; adviniéndose que si durante ese térm«nou»-die se presentare á oponerse, se acceder' loquee«'1' se pretendo.— Hobaua 10 de Abril Ue 1876.—Pedroboc zalez L oren»«.—Secretario.
ESPECTACULOS.
Timi
i\i\ lü/llIlU JJL ÍAvwii
Gran compañía ürico-dramdiica españoli bajo la dirección del inteligente actor -	». JOAQUIN RUIZ.
Función ‘A de abono.—Segundo turno,
Para e! Juéves20de Abril de 1S70.
Se pondrá en escena la zarzuela en 3 acto', lada;
EL JURAMENTO,
Empezará á ¡as 8 en puníC'
TEATRO DE LËRSUNDI.
Empresa dramática dirigida por
». BALTASAR TORRHOXXiXi¿s'
Para el Juóves 20 de Abril de ¡870«
programa.
La come lía de costumbre en tres actos y elif
La FAMILIA.	,¡.
Concluirá la función cou la graciosa oo01'1 un acto nominada:
LA MUGER DE UÍjI6Ej. tó?”Empozará á Jas 8 eu P"al 1
Oran Circo ücnestre
OATORLENAS Y COMPAÑIA’
Situado provisionalmente, CALZADA DEL MONTE NUM? «íi punto conocido por el IadiOj taller. Función diaria exaepío ¡os Viórne". Grandes ¡levedades.
Grandes equilibristas, gimnastas y acrób*^'f ambos sexos, bailarinas, clc.wus que divierte"! ((
tas y guitarra humana, trat ajos á gran altura
suelo, grandes trabajos á caballo ye «bailo buenbs mímicos v pantomimas muy diverti>,,re|11| Concluirá li función cou una nueva panto Precios y hora 1 >s de costumbre.
Imp, osu. Gúatastytair Da«», aí¡í»HA.L,.2oi*