PE St lomeo OFICIAL
GOBIERNO.
3lúm 137.
Juévfs 8 de .Fuulo de 1»76. Santos salustiaiio confesar, y Üe lardi».—(Circular en (a " ated,aM
PARTIS OFICIAL.
I'IUMEKA SECCION.
OFieiNAS SUPERIOliES GENERALE?.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA SECRETARIA.
Por el Ministerio da Ultramr con fecha 28 de Abril último se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real úrden siguiente:
Excmo. Sr.—El Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha primero del corriente lo que signe:—Excmo. Sr.—El Rey 1<1- D. g.] se ha dignado expedir el Real decreto siguiente:—Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Ministro de Marina, y fundada en el nial estado do su salud, me ha preeenlario el Contra-A Imirante do la Armada D. Santiago Durán y Lira; quedando muy satisfecho del ceio, lealtad énteiigeneia conque lo ha desempeñado. Dado en Palacio á primen» de Abril de mil ochocientos setenta y seis.—Alfonso.— El Presidente del Consejo de Ministros,—Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden lo traslado A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 22 del que rige, de su orden se publica eL la Gaceta oficial para general conocimiento.
1 abona Mayo 30 de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
¡i. Jiuiz Martínez.
Gracia y Justicia.
Contesta fecha se comunica al Sr. Comandante General del Departamento Oriental lo si guíente!
«La instancia que por conducto de V. elevaron á eso Gobierno los SS. J. Bueno y Comp? de esa ciudad, contra el abono de jornales por el caballero Síndico á varios esclavos coartados de dichos SS. y el informe del referido Sindico sobre el particular se pasaron al Excmo. Consejo de Administración, que ei; vista de todo ha emitido el siguiente parecer.—«Excmo. Sr. por la comunicación de V- E. fecha 20 de Mayo se ha enterado el Consejo en el adjimto expediente do la representación de D. J. Bueno y Cornp^ del comercio de Cuba contra el señalamiento de la parto de jornales á los esclavos coartados del ingenio «Palmarejo» por el Sindico municipal de aquella ciudad.—Y como resulta.—Que el caballero 8 índico del Procomún de Cuba, anotó en el documento de la coartación de los esclavos 4 quo aluden los recurrentes la cuota do 8 pesos al mes al coartado eu 500 según costumbre allí establecida y resolución de un caso | articu lar del Gobierno Superior de la Irla.-Visto lo expuesto por el Negociado do Gracia y Justiciaae la Secretaría General del digno cargo de V. E. en la nota del 19 del actual aprovechando la ocasión de generalizar la juiisprudeucia de que en punto Ajomales de coartados se esté por un real fuerte por cada cien pesos que representen en la coartación, ora para ellos, ora para rus amos, según declaratoria del Gobierno General de la Islade 24 de Julio de 1871.»
Y para general conocimiento se publica en la Gaceta.
Habana Junio 2 de 1876.
A. Jiuiz Martínez.
D. Lúeas Sarabia y Perez, ha acudido al Ixcmo. Sr. Gobernador General solicitando legalizar la concesión do unos baños que viene utilizando en pácifica posíeion desde hace algún tiempo con el nombre de «Las Delicias« (nía playa de S. Lázaro y con el objeto de que los particulares que se crean perjudicados con la existencia de las mencionadas obr.s puedan exponer los motivos do m oposición, estarán de mauitiesto los antecedentes del asunto por espacio de treinta días en la Inspección General do Obras Públicas, callo de Cuarteles número 4, trai-currido dicho plazo se considerarán nulas
Di'.s y horas de enseñanza.
Para las jóvenes blancas, los lúne», miércoles y v’érnes desdo las 6J de la (arde A 9 de la i o-’ che.
Para tas jóvenes de color: de de la tarde á 9 de la noche, los mártes y sábados y desdo las 12£ á 3 Je la tardo ios domingos.
Jiamos que se enseñarán.
19 Doctrina y principios de educaciou cristiana.
29 Lectura en letra impresa, manuscrita y de números.
39 Escritura con ejercicios prácticos al dictado.
49 Gramática y ortografía práctica,
59 Aritmética con uplicaeiou al uso de ia mujer como ama ó administradora de casi.
.69 Ligeras nociones dehigiene y economía doméstica.
79 Labor< s propios del sexo.
Programa de doctrina cristiana.
Sección 1.a Signarse y santiruarse.—WÍ Credo.-Los Artículos de la Fé.-Explicacion del nombre y señal del cristiano.—Sobre el Credo y artículos de la Fé.—Misterios de la Santísima Trinidad. Encarnación y Redención.
Sección 2.a Los Mandamientos de la Ley de Dios, los de la Iglen», El Padre nuestro, Ave mana, la Salve. Explicación <le las ver la les de Fé contenidas en el,Cre<io, 1? parte de la doctrina según el catecismo Pareja de Alarcon que es el texto adoptado.
Sección 3. 3 Los Sacramentos de la Santa Madre Iglesia, las i diras de misericordia, los pecados capitales y virtudes opuestas, la Confesión genera! y el acto de contrición.—Explicación de los sacramentos de Penitencia y de la Comunión, de los Mandamientos de la Ley de Dios y de la Iglesia y do la Ley natural [ó sea 2. 3 parte del texto.]
Sección 4. 3 Todas las oraciones del texto. Explicación de las oraciones, Padre nuestro, Ave maria y Salve, Sacramentos etc, 3. 3 y 4. 3 parte del texto.
Sección 5.3 Todo el complemento de la explicación ».leí texto y el apéndice, páginas de 107 á 142 del texto.
S( cciou 6, * Repaso general de todo el catecismo adoptado.
Sección 7.05 Historia sagrada hasta la venida del Mesías.—El mismo texto de Pareja de Alarcoo.
Secion 8.3 Del nacimiento de Nnestro Señor Jesucristo hasta el preseute.—El mismo texto.
Programa de Lectura.
Sección 1.03 Conocimieutos de los guaris mos de la numeración y del alfabeto minúsculo impreso y de pluma.
Sección 2.3 Lectura de palabras descompuestas en sílabas directas, inversas y mixtas en letra impresa y de pluma, números de 2 y 3 gua-rismi s.
Sección 3.a Conocimiento de las letras mayúsculas impresas y de pluma.—Lectura de números enteros y deoimales de tino, dos y tres guarismos: palabras con las sílabas unidas de toda clase en impreso y manuscrito.
Sección 4.03 Lectura de corrido tn frases cortas en impreso, manuscrito y de números basta de siete guarismos.
Sección 6. 3 Lectura de corrido en prosa, letra impresa y manuscrito fácil.
Sección 6.a3 Lectura propiamente dicha en impreso y manuscritos fáciles con algo mas de perfección que 5?
Sección 7.a Lecturapropi^mentedicha en impresos y manuscritos de toda clase m piosa y verso.
Sección 8.3 Se perfeccionan en la lectura de toda clases de leti as y composiciones impres' s y manuscritas.
Prgrama de Escritura.
tográncos y de la puntuación.—Ejercicios de análisis general de las cuatro partes.
| Programa de higiene y Economía duráis tea.
Sección 1.3 Higiene doméstica sobre la salud, higiene de la infancia, higiene general de los sentidos, del aire, de los alimentos, climas temperaturas, vestidos, limpieza, baños, ejercí ció y reposo, meteoros eléctricos, conclusiou.
Sección 2. 3 Sobre el orden, obediencia y ejemplo de la mujer en la familia.—Obligado nes propias del hombre y las de la mujer unidos en matrimonio.—Del ama de casa, necesidades de la casa, gastos para satisfacerlas, compra y conservación de bis alimentos, habitación mueblaje, del vestido y ropa blanca, de los cria dos.
Programa de Aritmética.
Sección 1. 3 I lea de la Aritmética; del cálculo, de las diferentes clrses de numeración, de los números enteros, quebrados, mixtor; i-bitra tos, concretos; homogéneos heterogéneos. Ejer eicioi de numeración hablada y escrita eu números « nteros y decimales;
Sección 2. 3 Idea de las cuatro recias fun-lamenta'es del cálculo, ó sea sum -r, restar, muí üplicar y dividir y su objeto: ejercicios prácticos de cálculo mental y hasta escrito por números dígitos en dichas cuatro opeiaciones para que comprenda bieu el objeto de las mismas.
Sección 3. 3 Práctica de las cuatro operaciones on números-abstractos de dos tresy basta de cuatro guarism, s.— Tablas de multiplicar y de dividir.—Ejercicios «le cálculo mental para hacer uso délas cuatro operacionespor números dígitos concretos.
Sección 4. 3 Conocimiento de las pesas y metlidas, sistemas métrico y antiguo.—Práctica le las cuatro operaciones por números concretos enteros y quebrados decimales.—Su uso y expli-caci' u con ejercicios prácticos para satisfacer la*-necesidades domésticas, con números que no pasen de cuatro guarismos.
Sección 5. 3 Tablas de medidas y pesas antiguas y modernas, su coirespoudencia mutua, números denominados, su aplicación eu las cuatro operaciones generales.— Quebrados comunes y su aplicación eu los usos d< másticos.
Sección 1. 3 Reglas de posición para escri-cuantas reclamaciones se hagan á no ser que es- bir y para formar los ejercicios de pluma y las
téa fundadas en derecho-- preexistentes.
Lo qúo se publica eu la Gaceta paru general conocimiento.
Habana y Mayo 31 de 1876.
Ji. Jiuiz Martinez.
D. Bruno Robreño, se presentará en esta Secretaria en el Negociado del Personal, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana y Junio 2 de 1876.
El ¡Secretario del Gobierno General,
A. Jiuiz Martinez.
letras minúsculas y su aplicación en papel co do numeres 19 á 39 del de Domingo.
tráfi-
Programa de labores del sexo.
S ccion 1. 3 Pespuntes, dobladillos, eoatn-'as, sobrecargar, zurcir toda clase de puntos y costuras.
Sección 2.03 Remendar y zurcir piezas de ropa usada de uso común de las familias.—Unir p;ezas para confeccionar prendas do vestir, interiores y exteriores de uso general en todas las familias y especialmente en las pobres, «julos} pegar botones.
¡Sección 3. 3 Reglas para saber cortar, hilvanar piezas de ropa de vestir y uso general tatito para niños y niñas como para hombres y ni i jares.—Sombre el lavado ó limpieza de ropa, sobre el ar-lanchado etc.
Es copia.—Habana Mayo Secretario.—R. Jiuiz Martinez.
27 de 1876.—El
DiRECCiON GENERAL DE HACIENDA
Algunos P-S
Sección 2. 3 Práctica do io mismo que la -primera imitando y formar las mayúsculas y los ? guarismos 1 y 3 y 2 y 4 «leí papel giálico del ; mismo.	i
Sección 3. 3 Prática en los cuadernos 49 y ! 59 alternando y empiezan á escribir al dictado ■ para la práctica de la ortografía.
Sección 4.a3 Escriben en ¡«apel 6 'y 79 y ejercicios al dictado para la práctica do ortografía,—Copian toda clase de muestras en papel rayado con una ó dos líneas.
Set clon 5. 3 Escriturado corrido.—Copia toda clase de documentos; un libro cualquiera con buena ortografía con papo! rayado y sin layar con falsilla debajo y sm ella etc.
Sección de Fomento.
El profesor D. Agustín Domingo y Cano, y su esposa D9 María Ana Divas y Tabella, consagran con ejemplar desinterés sus hutas de reposo al fomento de la instrucción, dirigiendo una escuela gratuita de adultas, blancas y de	Program e de Gramática y Ortografía
color, en los barrios de Jesús del Monte y Lu-1 Seotion 1.03 Idea de lo que es gramática y yanó.	su objeto,—De la oración gramatical miembros
Y el Excmo. Sr. Gobernador General, co- esenciales y miembros eventuales de ¡a misma, mo estímulo y merecido galardón á esos bene- 1 De las diez partos de la oratiou en general para
méritos profesores, se ha dignado di?p mor, er.-	... A ,s"	----------
tre otras cosas, la publicación eu la Gaceta oficial T de esta mención honrosa do Jos esposos Cano, expando á la vez á todo el profesorado á
la imitación del noble ejemplo que tfrecen Habana 27 (le Mayo de 1876.
El Secretario.
Ji. Jiuiz Martinez.
El Excmo. Sr. Gobernador General so ha dignado disponer le publicación en Ja Gaceta oficial, del establecimiento de una escuela gratuita de adultas, blancas y de color, en les nar-rios de Jesús del Monte y Luyauó, callo dei Marqués de la Toi re número 45, bajo Ja direc-ciun ue los profesores consortes D. Agustín Domingo y Gano y Muría Ana Rivas y Tubellu.
Asimismo lia dispuesto S. E. que se publique la apertura de matrícula de admisión d< mumnas, con plazo hasta el 30 do Juuio próximo inmediato y á la vez el programa de enseñanza epue va ai pié, con todo lo domas á la es-tuda concerniente.
Habana Mayo 27 de 1876.
El Secretario,
Ji. Euiz Martinez.
pie les distingan bien, á fío de (pie conociendo las palabras, las repasen debidamente cuando eecribau.
Sección 2.3 Distinguir las partes de la ora.’ion variables é invariables, Jos accidentes y propiedades de lah mismas. Conjugación de los verbos regulares en todos sus tiempos simples de los del1! 2? y 3! conjugación.—Práctica de análisis de la oración y de sus partes.
Sección 3,3 Descomposición de frases en oraciones de quo consten.—Conjugaciones del verbo haber como auxiliar y del verbo ser.—Conjugaciones de verbos regulares eu todos sus tiempos simples y compuestos, ampliación de cada una de l.«s partes de la oraoiou eu todas sus divisiones y subdivisiones. Ejercicios de análisis lógico y gramática’, con arreglo á los conocimientos adquiridor.
¡Sección 4.3 üintáxis en general, co/.cor-dancia, régimen, construcción.—(.’raciones de •oda clase, ampliación de cada uno de sus luiem-Orou. Análisis lógico y gramatical de toda clase le oraciones.—Reglas mas esenciales de ortografía, conjugación de verbos irregulares.
Sección 5. 3 Repaso general de gramática, reglas mas precisas para el uso de los signos or-
contribuyen'es al impuesto del 15 en oro, deseosos de satisfacer en esta Capital el importe de sus cuotas respectivas, suponen sin fundamento que es condición indispensable abonarlas en los distritos municipales en que radiquen sus fincas ó establecimientos de que las utilidades procedan, siendo así que pueden verificarlo en el Banco Español en la forma que dispone el Decreto del Gobierno Genera! fecha 17 de Abril de 1875, el cual se encuentra vigente, y por acuerdo de esta Dirección Genial de Hacienda se reproduce á continuación.
Habana 7 de Junio de 1876.
José Cánovas del Castillo.
GOBIERNO GENERAL.
HACIENDA.
En vista del deseo manifestado por algunos contribuyentes para satisfacer en esta Capital el importe de las cuotas que por el impuesto del 15 p.g en oro les corresponda, y teniendo en cuenta, no solo que el artículo 3q de la Instrucción de 5 de Abril dictada para la cobranza del mismo impuesto, previene que los pagos se verifiquen en los distritos municipales en donde se ejerza las profesiones é industrias, ó radiquen las fincas y establecimientos de que los productos y utilidades procedan, si no que cualquier otro sistema acarrearía grave trastorno en las operaciones de contabilidad, el Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con esta Dirección General de Hacienda, y con el fin de conciliar ambos extremos, se ha servido disponer lo que sigue
lo Los contribuyentes al impuesto del 15 p.g en oro que deseen satisfacer en esta Capital las cuotas que les correspondan por jurisdicciones extrañas, podrán verificarlo consignando las cantidades que deban satisfacer, en el Banco Español de esta ciudad, quien les proveerá de certificados de depósito á favor déla Tesorería Central de Hacienda por el importe de la cantidad depositada, cuyos documentos se expedirán con la separación necesaria de distritos municipales á que pertenezca la cuota, y conceptos porque las satisface el contribuyente.
29 Los Ayuntamientos admitirán estos certi ficado8 en cambio de los recibos del 15 p.g cobrando en efectivo las diferencias, si llegase el caso de que aquellos no cubran las cantidades que estos representan. Al verificar dichas corporaciones semanalmente en las oficinas de Hacienda, la entrega de las cantidades recaudadas por el impuesto, incluirán como efectivo los certificados del Banco Español con la necesaria separación de oro y billetes.
3° No obstante lo prevenido en las disposiciones de contabilidad vigentes, las oficinas de Hacienda recibirán dichos documentos igualmente como efectivo, para este solo caso, y los remitirán
con todas las formalidades prevenidas por las mismas disposiciones de contabilidad, á la Tesorería Central, para que esta pueda percibir sus importes del Banco Español.
49 Bajo ningún concepto ae admitirán los certificados de depósito si los contribuyentes no satisfacen en el acto las diferencias que resulten entre el importe en oro ó billetes de los certificados expedidos por el Banco Español y lo que con arreglo ti lo dispuesto corresponda satisfacer por los padrones de los municipios.
59 Los contribuyentes que verifiquen el pago de sus cuotas en la forma indicada, estarán en la obligación de cangear los certificados de depósito del Banco, por los recibos talonarios en los Ayuntamientos de los distritos municipales á que aquellos correspondan, en el preciso término do quince dias contados desde en el que hicieron el depósito, y de no verificarlo, quedarán sujetos á las mismas penas que los morosos, sin que les asista derecho alguno á reclamar contra los recargos ni derechos de los ejecutores, si llega el caso de apremio, pues se considararán deudores mientras no recojan en los Ayuntamientos rer-pectivos, los recibos talonarios correspondientes al impuesto.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana 17 de Abril de 18-75.—José Gutiérrez de la Vega.
................. ~ en oro.
Contribución del 30 p.g
A fin de evitar las dudas que pudieran ocurrir acerca de la interpretación quo debe darse al inciso 49 artículo 12 de la Instrucción de 23 de Mayo próximo pasado que se refiere á exenciones, esta Dirección General ha dispuesto se reforme el inciso mencio nado, de la manera siguiente:
«49 Las industrias, comercio, profesiones y artes dentro del primer semestre en que comiem con á ejercerse »
Habana y Junio 7 de 1876.
José Cánovas del Castillo
Consecuente á lo dispuesto en el artículo 49 adicional de la Instrucción de 23 del corriente y de acuerdo con lo propuesto por la Administración Principal de Rentas, be tenido por conveniente aprobar la siguiente
INSTRUCCION ESPECIAL DE CONTABILIDAD.
d que han de ceñirse las operaciones de la contribución del 30 p.g sobre las utilidades, creada por Decreto del Gobierno General fecha 29 de Marzo último.
ARTICULO 19
Tan luego como el Gobierno General fije la época en que debe empezar el cobro de la contribución del 30 p.g , la Administración Princi al de Rentas remitirá á cada Ayuntamiento las elaciones nominales ó padrones aprobados, estampando en todas sus hojas el sello que usa dicha dependencia.
ARTICULO 29
A dichos padrones se acompañarán los libros e recibos talonarios en número suficiente á las necesidades de aquellos, cuyos recibos, así como sus matrices, llevarán del mismo modo el mencionado sello de la Administración Principal de lentas.
ARTICULO 39
Para cumplir lo dispuesto en el artículo ante-ior, la impresión de los mencionado-i recibos ta-onarios se hará en esta Capital por cuenta de los Municipios respectivos, los cuales reintegra-án su importe, del 2 p.g que les corresponda, durante los tres primeros meses de la cobranza.
ARTICULO 49
Una vez recibidos por los Ayuntamientos los padrones y talonarios de que tratan los artículos anteriores, procederán inmediatamente á llenar los recibos correspondientes al primer semestre e la contribución, autorizándolos el recaudador del ramo, con la intervención y bajo la responsabilidad inmediata de la Contaduría Municipal, cuyo sello deberán asimismo llevar.
ARTICULO 59
En los expresados recibos se consignará, para mayor claridad, el número de órden que el contribuyente á que se refieran, tenga en el padrón respectivo.
ARTICULO 69
Desde el momento en que los Ayuntamientos reciban los padrones aprobados, abrirán en un libro igual al modelo núm. 1 que á esta instrucción se acompaña, una cuenta corriente á cada ramo, que demuestre á primera vista en su debe, los rendimientos que á la misma se le fijan en el padrón del año respectivo, con mas los aumentos que se vayan produciendo por virtud de las altas que semestralmente ocurran y los recargos que impone á los contribuyentes morosos el artículo 17 de la instrucción de 23 de Mayo.
E11 el haber de cada una de estas cuentas, se estampará todos los viernes de cada semaua una partida que demuestre las cantidades que el Ayuntamiento entregue el mismo dia en la Oficina de Rentas respectiva, con presencia de la carta de pago que la misma oficina expida, debiendo expresarse en el asiento, su número y fecha en que fué expedida.
En el mismo haber se acreditarán las cantidades que el Ayuntamiento descuento por el 2 p.g de comisión que le pertenece, como asimismo las que durante el primer mes de la cobranza en cada semestre, deduzca en concepto de bonificación á los contribuyentes de que trata el artículo 17 de la citada instrucción de 23 de Mayo, y por último las bajas que se produzcan.
ARTICULO 79
Las cuentas corrientes de que trata el artículo anterior, serán las c lectivas de cada uno de ios cinco ramos de producción de que se compone la contribución del 30 p.g , las cuales se abrirán y llevarán con la separación debida.
ARTICULO 89
Separadamente llevarán los Ayuntamientos un libro diario de cobranza, conforme al modelo número 2, en el que anotarán dia por dia ó individuo por individuo las cantidades que durante el mismo se recauden
Este libro so sumará seiuaualtaente, ó sea todas los viérnes, autorizándolo el recaudador y Contador del Ayuntamiento.
I Las sumas que cada viernes arroje el mencionado libro, han de ser precisamente iguales en cada una de sus columnas álas cantidades respectivas que figuren en el haber de la cuenta corriente del ramo á que correspondan, con excepción de las que pertenezcan á la bonificación del 5_p.g , puesto que éstas llevan en sí la justificación necesaria con arreglo á la fecha de su asiento
ARTICULO 99
El viernes de cada semana ó en su defecto el dia anterior, cuando éste sea festivo, después de entregada la recaudación en la Oficina de Rentas de la localidad, los Ayuntamientos remitirán á la Administración Principal un estado con arreglo al modelo número 3, en el cual se demuestre cpn separación de ramos, la recaudación habida enla semaua y la inversión do la misma.
A este estado acompañarán los Ayuntamientos como justificantes del cargo, relaciones individuales por cada ramo, conforme al modelo número 4, sacadas del libro diario de cobranza de que trata el artículo 89 y autorizadas respectivamente por el recaudador y e! Contador del municipio.
También se acompañarán al mismo estado como justificantes de la data
19 Una certificación por el municipio en que se detalle la cantidad que se lia recaudado sujeta á bonificación, eon expresión de la ascendencia de esta.
29 Un recibo autorizado por el Contador del Ayuntamiento y visado por el Presidente, expresivo de la suma que el municipio haya dejado en su poder, consignando en el mismo, la cantidad que haya servido de base para la dco duccion de dicho 2 p. g: en la inteligenciado qué ¡a comisión os deducible tan solo de la cantidad materialmente recaudada, sin que por ningún concepto se atribuya este (Predio sobre las bonificaciones concedidas á los contribuyentes.
39 Una certificación expedida por la Administración ó Colecturía de lientas de la localidad, en - la que se expresarán con la necesaria separación de metálico y billetes, las sumas que el Ayuntamiento le haya entregado en la semana á que el estado^ se refiera.
ARTICULO 10.
Las Administraciones y Colecturías de lientas de la Isla para que los Ayuntamientos puedan cumplir lo que se previene en el artículo anterior, expedirán y entregarán á estos, el dia que verifiquen la entrega semanal, un certificado en que se exprese con la separación conveniente de metálico y billetes, las cantidades que lian ingresado por la contribución del 30 p.g*
ARTICULO 11.
Bajo la dirección é inspección de la Contaduría de la Administración Principal de Rentas el Negociado respectivo de la misma, llevará mí libro en el cual abrirá cuenta corriente general de la contribución del 30 p g á cada una de las localidades y por cada uno de los conceptos poique aquella se recauda, anotando en el debe de las mismas el importe de los padrones que se aprueben, lo cual formará el contraido do la oportuna cuenta de Reritas públicas.
En el mismo debe, so irán cargando sucesivamente en concepto de aumentos las*cantidades que arrojen las adicionales de altas aprobadas y los recargos impuestos á los contribuyentes morosos.
E11 el haber de las mencionadas cuentas corrientes, se irán consignando, con los detalles necesarios, las sumas recaudadas por los Ayuntamientos y entregadas en las oficinas de Rentas, el 2 p.g de comisión, de que se deja hecho mérito, el 5 p.g de bonificación que se lia citado y las bajas que por todos conceptos se produzcan, después de aprobadas por la Dirección General de Ha ienda, de suerte que en eualqiuera mo-
mento se conozca la situación de cada concepto y’por el resumen que en el mismo libro se llevará,
la situación de la localidad
ARTICULO 12.
En fin de Junio y Diciembre de cada año remitirán los Ayuntamientos á la Administración Principal de Rentas, una relación autorizada poicada concepto, de los deudores morosos que resulten cu las indicadas fechas; expresando sus nombres, cantidad que adeudan, semestre ó semestres á que esta pertenece y las causas que motivan el adeudo, con expresión del estado de los procedimientos de apremio que se hayan incoado para el cobro, tan exactos, que el importe de ellos, el de lo cobrado y los abonos legales en .cuenta, vengan á formar estrictamente el cargo general reconocido.
ARTICULO 13
Lo mismo con relación á las cuentas por cada localidad, que á sus propios resúmenes, unos y otros serán cerrados representando los heclio3 ocurridos cada cuatro semanas como equivalencia de un mes.. Estos resultados se pasarán á las chico cuentas gencr «les que se abrirán en otro libro por las operaciones en toda la Isla y en este mismo libro y separadamente, el resúmen de las cinco cuentas antedichas.
Sin perjuicio (le esto, ca la semestre se cerrarán las cuentas locales y generales en todas las manifestaciones antedichas, para conocer eon respecto á ellas su resultado.
Habana í de Junio de 1876.
José Cánovas del Castillo.