P E II IODICO OFICIAL DEL. GOBIERNO.
NAih 144.
Viérues 1« do J unio «le 1»76.~ Santo* Juan FinueJsco Kcríh y Aureli .no oblsj«o.-(Cireular eu la Merced.)
i*ARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBitiitNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
llabieudo acudido á este Gobierno General los Brea. D. Antonio García Salgado, D. Salvador Capdebon y I). Luis González, en solicitud de permiso para construir un varadero en ol litoral de lijgla se hace pública dieba petición en la Gaceta oficial por el término de treinta dias contados desde esta fecha, á fin de quo los particulares que se crean perjudicados con la construcción de dicha obra acudan al Excmo. Sr. Gobernador General exponiendo las razones en que funden su oposición, on vista de los docu mentos del proyecto que estarán de manifiesto en la Iuspeccion general de Obras Publicas Cuarteles número 4, y en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo se considerarán Dulas todas las reclamaciones que se hagan á no ser que estén fundadas cu derechos preexistentes.
Lo que so publica para general conocimiento, liabana 9 de Junio de 1876.
R. Ruiz Martínez.
D. Lúeas Sarabia y Perez, ha acudido al Excmo. tír. Gobernador General solicitando legalizar la concesión de unos baños que viene utilizando en pácifioa posesión desde hace algún tiempo con el nombre de «Las Delicias» en la playa de S. Lázaro y con ol objeto de que los particulares quo se crean perjudicados con la existencia do las mencionadas obras puedan exponer los motivos de su oposición, estarán de manifiesto los antecedentes del asunto por espacio do treinta días en la Iaspoeciou General do Obras Públicas, callo de Cuarteles número 4, tracourrldo dicho plazo se considerarán nulas ouautas reclamaciones so hagan á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Mayo 31 de 1876.
R. Raíz Martínez.
Iuspeccion Ueiicrul «lo Obras l'áblicin.
Torminado en 30 del que rige, el contrato para el suministro do racieuics á los operarios Je Obras Públicas del Distrito de Pinar del Rio, el Excmo. ¡ár. Gobernador General se ha servido resolver se anuncie nueva subasta de dicho servicio durante el año económico de 1876 á 77 que dará principio en 19 de Julio próximo bajo «I pliego de condiciones que á continuación se inserta.
El acto do la subasta so verificará el dia 20 del actual á las doce de su mañana en la Secretaria del Gobierno General y en la Tenencia do Gobierno de Pinpr del Rio simultáneamente.
Las proposiciones se harán con sujeciou al modelo adjunto, acompañadas de la carta de pago que acredito haber depositado en las oficinas de Hacienda, como depósito provisional parajtc-mar jarte en la licitación la cantidad de ciento sesenta pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que tonga señalado el Gobierno General para el cobro de los impuestos en el mes que se celebra la subasto.—Seráu nulas las proposiciones que falten A cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo import exceda al tipo señalado eu el jiliego de coudicienoe.
En el caso depreseutar.se dos ó mus proposiciones iguales se procederá á un*, licitación verbal por ol término de quince minutos.
Y do orden de ti. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.— liabana tí de Junio de 1»76. El Inspector general, Antonio M. Jdudtnes.
Modelo do proposición.
D. N. N......vecino de.......enterado del
anuncio publicado por la Inspección general de
Obras Públicas en.......de los requisitos que se
exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de raciones á los operarios de Obras Públicas del Distrito do Pinar del Rio y de todus las obligaciones y derechos quo señalan los documentos que ban do regir en la subasto, se compromete tomar por bu cuenta esto su-
nfiuislro por la cantidad de....[aquí el impor-
t i eu letra.]
Fecha y firma.
Pliego do condiciones parad suministro de raciones á los trabajadores de Obras Públicas
del distrito de Pinar del Rio.
Se publicó el 14 del corriente.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General eu acuerdo de esta fecha, so ha señalado el dia 22 de Junio próximo á las doce de su mañana para adj udicar eu pública subasta la contrata del servicio de comunicación de los faros «Puuta de Prácticos» y de «Materui-llos,» con arreglo al pliego de condiciones quo al Jilé se inserta y bajo el tipo de cien pesos mensuales que se señalan en la condición 7“ Lasubas-ta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General y en la Tenencia de Gobierno de Nue vitas.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y so presentanán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán coutener el documento quo acredite babor consignado en Arcas del Estado eoin > garantía parí {io ler tomar parle eu la licitación la cantidad de cien pesos oro ó su equivalente en billetes del Bauco Español al tipo fij ado por el Gobierno Superior, en el mes que so celebre la subasta, para el cobro de los impuestos.
tierán nulas las proposiciones quo falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del tipo señalado eu ti pliego de coudiciouos.
En ol caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se. procederá á una licitación ve bal por término de quince minutos y la mínima puja admisible será de cien pesos.
\ de orden de ti. E. te publica en la Gaceta oficial j ara general conocimiento.
Habana 24 de Mayo de 1876.—El Inspecto r general, Antonio M. Jaudenes.
Modelo de proposiciones.
D. N. N........vecino de......enterado del
anuncio publicado por.......eu.......de los re-
quisitos que se exigen jiara la adjudicación en pública subasta del servicio de comunicación, de los faros do «Punta de Prácticos» yde«Ylater-uillos» y do todas las obligaciones y derecho que señalan los documentos que han de regir eu la contrata, se comprometo á tomar por su cuenta
dicho servicio por le cantidad de.......(aquí el
importe eu letra) pesos mensuales.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Reai decreto de 25 de Diciembre de 1867 habrán de regir eu la contrata del servicio de comunicación de los farosde «Punta de Prácticos» y «Materuillos.»
So publicó el 13 del corrieute.
Ejército de Cuba-Estado Mayor General.
Extracto do los partos oficíalos i-ecibidos on oste
Cou tro dosde ol dia 5 al 15 dol presento n\es
referentes á las operaciones militares practicadas en los diversos departamentos do esta Isla.
14 División.—Departamento Oriental.— En la noche del 2(5 dol próximo pasado Mayo una partida de 10 hombros asaltó y robó una casa en Arroyo Guanaba [Baracoa] llevándose 4 vecinos.—Salieron tropas en su persecución que rescataron los prisioneros batiendo la partida y apoderándose de los efectos robados.
El 27 atacó el enemigo ol pastoreo en las inmediaciones do Guisa, llevándose 20 rosos de particulares. La fuerza que acudió en auxilio logró rescatar 13 de ellas y 2 voluntarios que llevaba [misioneros el enemigo, teniendo por nuestra parte dos heridos.
Tres hombres que salieron del Aserradero, [Cuba] á prestar servicios on la linea telegráfica, iueron sorprendidos por ol enemigo volviendo uno al campamento. Al ser reconocido el terreno fueron encontrados los eadáveros de los otros dos.
Dos oficiales que con una pequeña escolta se dirigían de Cuba al Cobre fueron sorprendidos por el enemigo, que causó á dicha escolta dos muertos y dos hondos con pérdida de tres armamentos.
Vianderos enemigos sorprendidos en el cafetal «Luisa» [Guautanamo] dejaron en nuestro poder sacos, machotes, y un muerto. Una pequeña tuerza el día 4 del actual sostuvo fuego con ol enemigo en Rincón de Cauto, haciéndole dos muertos que abandonó y teniendo otro por nuestra parto. La noche del 2 luó asaltado un ranoho en zona de Baracoa pot cuatro merodoadoi es, siendo muerto uno ele ellos. El total de presentados on la jurisdicción es de 40; de ellos 11 con armas, 3 caballos y 3 mulos.
Fuerza de la 4? brigada en operaciones practicadas desde el 22 á fin do Mayo por la enseuada de Bañes, sostuvo combates con ol enemigo en Alcalá, Macagua y sobre lo» caminos de Bijarú y Jos Borros dispersando constantemente al cno-migo al que causaron 17 bajas vistas, teniendo por nuestra parto dos hombres y un caballo muertos y tres soldados heridos.
El 8, fuerzas do guerrillas y exploradores sorprendieron una ranchería y casa-posta enemiga on Altagracia, destruyendo siombras, bohíos y cogiendo correspondencia importante. La guerrilla local de San Luis atacó el 12 al enemigo en monto do Santa Rita, dispersándole y apoderándose de varios efectos.
2? División.— Departamento del Centro.—Se han practicado reconocimientos los días 6 y 7 en diroo-cion de Altagracia, persiguiendo algunos grupos de poca consideración, á los que so ocuparon dos caballos, y encontrando rastros do mayor número do gente y un campamento abandonado que se destruyó.
3-1 División.—En la zona de las Vueltas ol 23 •del pasado se batió una fuerte partida quo abandonó 5 muertos y 4 armas do fuego.
Fuerzas do Ñapóles el 27 del pasado destruyeron una ranchería enemiga on el «Cangrejo,» haciendo á la partida quo lo defendía 1 muerto y 1 prisionero armado y ocupándolo 5 caballos, 9 reses, gallinas, machetes, 3 monturas y otros efectos.
La columna do Yaguajay en operaciones hasta fin do Mayo destruyó 5 eampamoutos una tenería y varias rancherías haciendo al enemigo dos muertos y un prisionero ocupándolo 18 enti'e caballos mulos y vacas; teniendo por nuestra parto dos heridos.
El 7 do este mes en reconocimientos por la zona de las Vuoltas fuerza del Batallón de las Navas batió una partida á la que ocupó dos caballos un rifle, cartera y correspondencia, teniendo un soidado herido. El mismo dia, diez hombres <lo la Sección montada do Camajuaní oueoimrarou en «Potrero» á un grupo enemigo quo dispersaron causándolo un muerto y apoderándose de un caballo cou montura, machote y cuchillo.
Una pequeña partida intentó robar sitios inmediatos á aquel destacamento hiriendo á un cabo.
La guerrilla do Camajuaní alcaDzó una partida el 8 en los montos del Güiro á la que hizo cinco muertos ocupando cinco armas do luego, teniendo un cabo muerto y un soldado herido.
So han presentado á inculto siete insurrectos.
4? División.— Comandancia General de tas Villas. — Fuerzas del Batallón de Villaclara on reconocimiento practicado on los montes do Perico y orillas do Sagna la Chica encontraron una partida que desde el otro lado del rio les hizo fuego no ¡Midiendo perseguírselo por no dar paso las agugs. Tuvo la fuerza dos heridos.
Un grupo de insurrectos macheteó á un vecino del cuartón de «Palmas Altas» ol 28 del mes pasado cuyo cadáver ha sido encontrado por fuerza del Batallón do la Princesa.
Una emboscada déla guarnición del ingenio «San José dol Maro» hizo el tros uu muerto al eue-migo.
Una partida insurrecta dió fuego el 4 á la casa de vivienda y varios bohíos de una finca en la jurisdicción de Sagua, siendo alcanzada y batida on el ingenio «Progreso», haciéndosele varios heridos y ocujmndosele tres caballos con monturas, hamacas y otros efectos.
Fuerza dol batallón do Borbon en reconocimientos sobre la costa destruyó tres campamentos con noventa bohíos.
La columna del Orden batió el 7 una partida en Guanal grande, tomándolo ol campamento y posiciones y haciendo al enemigo cinco bajas vistas.
Después do fraccionada la batió nuevamente otra fuerza en «Laguna de Nicolás.» Por nuestra parto un herido.
Eu la zona do Soibabo fue batida el mismo dia otra partida por ol primer batallón de Tarragona, haciéndolo cinco muertos y dos prisioneros, y recogiendo sus armamentos, quinientas cápsulas, machotes, una cartera, botiquín, correspondencia importante, ropas, alhajas, 17 caballos con monturas y tres mulos. Por nuestra parte uu soldado muerto y otro herido.
La cuarta guerrilla y segundo Escuadrón do 8an Antonio operaron on combinación por Jucaral, Majuaraya y Puvial, dando muerte el 5 al Jefe y segundo do los incendiarlos de aquellos sitios, ocupándoles dos tercerolas, yeguas, machetes y efectos.
Un grupo de insurrectos robó dos yeguas, corderos y ropas en el ingenio «San Ignacio» ol dia 8 y otras tros yuntas de bueyeseu la sitiería de Berna!.
Una emboscada dol batalloQ de Borbon hizo on la noche dol nuevo un prisionero armado al enemigo.
Veinte hombres del Regimentó de Nápoles destruyeron la prefectura de Naranjo, batiendo una partida á la que hicieron cinco muortos vistos; teniendo un cabo herido y dos soldados contusos por nuostra parte.
En la noche del 11 un grupo de C insurrectos montados dió fuego á una casa en ol cuartón Soledad llevándose al dueño do ella que logró escapar.
Fuerzas de Baza y Tarragona batieron el mismo dia al enemigo causándolo tros bajas y un prisionero.
Se han presentado en la jurisdicción 6 insurrectos á indulto.
Brigada de Reserva.—En los montes de Me-dero so destruyeron el 4 dos pequeños campamentos al euomigo recogiendo abrigos frazadas y carne fresca.
Una partida robó la tienda do la «Esperanza» y se llevóla noche del 7 á dos individuos que lograron escaparse.
Habana 15 de Junio do 187G.—El Coronel Jefe de E. Al. interino, Pedro del Manzano.
SEGUNDA SECCION.
Ocutaduria « cniral «le Ila«'icii«l».
Sección ile Ordenación.—Clases Pasivas.
D. Antonio Mari» Sscobedo yD. Eustaquio Ardanaz que desempeñaron los cargos de Administrador y Contador de la Administración local de la Habana, sus herederos ó apoderados, se servirán pre^eutarse en esta Gontaduría eu hora hábil y término de quince dius para enterarles de un asunto de n i interés; eu ti concepto que de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 19 de J uuio de 1876,—A. Jiménez Qrtiz.
D. Francisco Güall y Renté, Tesorero que fué de la Recta de Lotería, ó sus here leros ó apoderado, se presentarán en estr Contaduría eu hora hábil y término de quiuce dius para enterarse de un asunto de su interés; eu el concepto que da no hacerlo po Irán sufrir perjuicio. — Habana 22 de Mayo de 1876.—A. Jiménez Orhz.
I). Narciso Miró, Contador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó persona que legalmente autorizada le represente, se presentará en esta Contaduría eu hora hábil y término de quince dias, á enterarse de uu asunto do su interés; ¡meado lo contrario ae lo seguirá perjuicio.
Habana 26 de Mayo de 1876.—A. Jiménez Ort'Z.
D. Venancio Martínez y D. Ildefonso Muñoz Rubalcava, Administrador y Contador que fueron de la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, ó persona que legalmente au-tirizada los representen, se presentarán eu esia Contaduría goueral en hora hábil y término de quiuce dias, para onterarlea do uu asunto de su interés en el concepto que do no hacerlo, po-dráu sufrir perjuicio.
liabaua Mayo 6 de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
I). Gabriel Vela, Contador que fué de la Administración de Rentas de Pinar del Rio, ó persona que legítimamente autorizada lo represente se presentará en esta Contaduría eu el término de quiuce días á enterarse de un asunto de su interés, eu el concepto que de no hacerlo, podrá sufrir perjuicio.
Habana Muyo 6 do 1S76.—.4. Jiménez Orti.
Loa heredaros de D Rimon de Borueto Tesorero que fué en esta Isla el uño do 1866, ó persona que legalmente autorizada les re; rósente, se servirán presentarse en esta Contaduría eu hora hábil, y término de quince dia» para onterarhs de un asunto que lea interesa, pues de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
llábana 6 de Mayo de 1S76.—A. Jiménez Ortiz.
Intcn «oncia Ej'>« ército.da la Is a «le Cu >a.
Seca m de Intervención. Negociado 29 de lenedurm.
Habiendo sufrido extravio el libramiento número 1683 expedido en 12 de Enero úl .imo por esta dependencia á favor do D. José Rodri-guez Alonso, por sus sueldos como factor de Oaseorro é importante 784 pesos en billetes, queda desdo luego auulado.
Habana 3 de Junio de 1876. Jorge de Vivero
Administración Principal do Rentas.
Los individuos que á continuación se expresan, se presentaiáu en dia y hora hábil eu e.-t-Administrauióu «Negociado de efectos T.murados,» para uu asunto que lys,interesa.
D. Basilio Barnes, calle del Aguila núm. 357. —D. Liange y Ferrer, calle de Revillagigedo número 62.—D. Real Guevara y compañía, calle de Revillagigedo núm. 156.—D. Mateo Moray hermano, caito do la Amistad núm. 156.— D. Bivian Fariño, calle los ¡Sitios núm. 38.—D Francisco Oranti», Calzada del Monte núm. 350. —D. Joaquín Bouguet, callo del Crespo nutrí. 84—D. Joan ¡Sánchez, Jesus del Monte núnj. 210.__D. Vicente Duran, Príncipe Alfonso uum.
328.—D. Tomas Torril'as, calle do la Obrapía núm. 54.—I). Manuel A nfonio Fernandez callo de O-Reilly núm. 28.—D. Federico Marty, calle Ancha del Norte núm. 136.—tires. Rodríguez y Martiuez, calle de Factoría núm. 70.
Habana 19 de Junio de 1876.—El Administrador P. V.— Vito Montaner.
Derechos de hipotocap.
La Administración Principal invita á los interesados que deben presentar á liquidación las escr,turas do trasmisión de dominio, que á serles posible y en vez de valerle de otras personas, verifiquen la presentación por sí miarnos, haciendo por su mano el pago eu caja do los derechos liquidados, cuya invitación tiende á evitarles demoras y perjuicios, y á mantener ol buen nombre y prestigio de la Administración.
Habana 8 de Junio de 1876.—El Administrador Principal, José del Campo.
Administración I’rinciptl «lo Aduanas.
El viérnei 16 del actual á las once do su mañana se rerrud o'án eu el almacén de averías ocho latas de azafran, que cayeron eu pena de comiso, por haber resulttdo de exceso al despachar la hoja número 18609 presentada por D. José Riera, cuyas latas deazafran se adjudicarán bajo las mismas formalidades y condiciones anunciadas, por los dos tercios de eu retasación ó sean 589 pesos 46 centavos oro.
Habana 12 de Jume- de 1876.—Manuel Caín'cho.
El viernes 16 dol corriente se rematarán en el almacén de averiar 33 auc >s de arroz pro ; o de.ite de Liverpool en la barca española «Isabel»
Habana 11 do Junio do 1876.—Manuel Camacho.
Kl viérnes 16 del corriente á las doce de su mañana se rematarán eu el almacén de averías de esta Aduana, 750 barriles de cerveza pro e denles do la barca española «Isabel» de Londres.
Liabana 12 de Jumo de 1876.—Manu l Camacho.
El viernes 16 del corrieute á las ouee de su mañana, se rematarán en ol almncen do averías de esta Aduana, 224 barriles cerveza procedente ue Londres, en la barca española «Isabel».
Habana 12 de Junio de 1876.—Manuel Camacho.
El Sábado 171et corrieute á las ouce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, do3 cajas conteniendo doce docenas bandurrias, que ban resultado de avería, procedentes del vapor español “María” de Barcelona.
El tipo y condiciones para la subasta, seián los establecidos por esta Aduana para los remates anteriores.
lia buiia Junio 9 de 1876.—Camocho.
El viernes 16 del actual á las once de su mañana, ee rematarán en ¡os almacenes de esta aduana dos cejas, conteniendo ciento setenta y cuatro parea botiues cou elásticos para hombres, que han cuido en pena de comiso por haber re sultado excedeutes en la descarga del vapor español «Guipúzcoa» procedente de Barcelona, cu yns dos cajas cou su contenido están valoradas eu 1024 pesos oro.
El upo para el remate es la tasación y no se admitirá postura quo deje de cubrirla. Para te ner derecho á licitar es necesario depositar en la caja de esta Administración el cinco por c enlo de au valor y los Imitadores presentarán el recibo que el cajero les expida al oficial encargado del remate que tomará nota para su cumplimiento. Eu el mismo dia de verificado aquel se hará el pago definitivo y se retirarán de los almacenes loa efectos rematados; si así uo se vuri licaso el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda y so rematarán de nuevo ios efectos cuando se acuerde sin preferencia ui derecho alguno de! rematador.
liabana 6 de Junio de 1876.—Camocho.
Intervención «leHT:irinn«lel Apostadero «le la fiaban»,
0
Secretaria.
Acordada por la Junta económica en sesión del 2 del actual la subasta del suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos de heniquen para envase que sean necesarios para los buques de guerra y demas atenciones dol Apostadero hasta 30 de Junio de 1878, el Sr. Ordenador del mismo ha dispuesto tenga efecto ante la indicada Junta el dia 28 del que rige á la una y media de su tarde, bajo las condiciones insertas á continuación.
Lo que se noticia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el referido acto.
Habana 10 de Junio de 1876 —José López y Maran.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos de heniquen para envases que se necesitan para el consumo de los buques y demás atenciones de este Apostadero de la Habana por el término de dos años que vencerán en 30 de Junio de 1878. tie publicó ei día 15 del corrieute.
Acordado por la Junta económica en sesión celebrada en 2 dól actual la subasta para ol suministro ue víveres y demás géiicrode bastimento que sean necesarios pura los buques de guerra 3’ demás atenciouet del Apostadero hasta 30 de Junio de 1878; el tir. O;llenador del mismo ha dispuesto leuga «-ficto ante la indicada .1 uuta el dia 28 del quo cursa á las doce do su mañana, bajo hs condiciones insertas á continuación. Lo que ae noticia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse cu el referido acto.
liabana 10 de Jimio de 1876.—José Lopez y Martin.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro do víveres que fe necesiten para ot consumo do los buques y demás atenciones do este Apostadero -por ol término do dos años que vencerán en 30 do Junio de 1878 y el cual So forma con arreglo y en analogía á lo determinado en orden del extinguido Almirantazgo dol 27 de Julio do 1871.
Condiciones especiales,
l.'4 El suministro abraza los artículos que se expresan á continuación, con ios precios-tipos que han de sorvir para la subasta.
Ps. Cts,
Arroz de Valencia..........Kdógrm9 ... 10
Azúcar quebrado blanco n9
14 ó 15............................... 09
Aceite de ¡Sevilla para luces..... ... 40
Algodón para	torcid. s..................... 50
Aguardiente de caña............... ... iq
Guié do 2í	clase......................... qg
Clavos de especias................... ...	15
Carbón de piedra..................... ..	09}
Idem vegetal......................... ...	Ol"
Canela............................... ...	20
Frijoles.............................  ...	11
Fideos.................................. 26
Garbanzos...........................   ...	14
Gallinas.................... Docena.	7	00
Chocolate........................... ...	45
Jamón .............................. ...	4t
Maíz en mazorcas.............Kdógm9	...	07
Pimienta uegra....................... ...	20
Pimiento molido...................... ...	15
tial.................................... ot
Tocino del Norte marea Mesa
ó Cicar............................... 30
Vino catalan................. Litro.	...	06
Vinagro................................. 00}
Vino generoso........................ ...	15
2.	54 Para (¡no dichos artículos sean admisibles, deberán reunir las circunstancias siguien tes, el tocino será precisamente de ¡os Estados-Unidos, marea Meas ó Olear, reuniendo las buenas condiciones dichas marcas y envasad j con la correspondiente salmuera, hallándose preparado á satisfacción do loa peritos nombrados para el reconocimiento. El vino ha de ser catalan y por ningún concepto de otra procedencia, sien lo precisamente de cosechas anteriores 4 la última, libro de toda clase de composición y encabezado convenientemente para su conservación, sienuo sus envases de buena construcción y bien preparado. Ei que se embarque en buques de primera y segunda clase estará envesado eu medias pipa»; eu cuarterolas y medias ¡upas el que haya de suministrarse á los de terceras y únicauieuto 011 ¡lipas enteras el que so destine á la d< seeusa del Arsenal. Las menestras serán de buen.« calidad, de grano entero, y limpias de polvo, gorgojo y cualquiera otros cuerpos extraños; eu la nueligeucia de que el arroz tendrá que ser de Valencia y loa garbanzos no estarán picados, debiendo ser | recisamente desde mediano 4 grueso sin admisión de grano cinc.', asi como les fi ¡joles. El azúcar ha de ser del nombr- -do quebrado b'uuco, uúm. 14 ó 16, seco y el calé do 2. clase, limpio de todo grano negro ó de otra semilla extraña, siendy ámbo.» artículos de la Isla de Cuba. El carbón de piedra cr,bario y procedente de las minas de New-Uaslle ó Car-diff. Todos ios demás géneros, de la mejor calidad y biu adulteración alguna.
\
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del contrato.
3.	a E¡ asentista no entregará artículo alguno de los que abruza el suministro sm pioii-dencia previa del Sr. Ordenador de Marina dol Apostadero puesta á continuae.ru n dol po lirio que se li; y.t de iacilitur, el que comprobado y autorizado por la Intervención del mismo Apostadero, ¡moda ponerse el “Desu”porol Ministro Subiuspi ;u>r de vivires.
4.58 P»ra el reconocimiento do los víveres que ba de preeoder ul acto do su entrega por et asentista, habrá de asistir un Oficial de guerra, el Coutailor, Maestre, uu ¡Sargento, un Oficial de mar y loa individuos de tropa y marinería que se nombren, asi como tamoieu ol Ministro Subinspector d¡¿ viveros, quo deberá presenciarlo, del propio modo que la entrega; cumpliendo en la parto necesaria, las prescripciones da los ai líenlos 17, 18yl9del tratado 69 titulo 39 de las Ordenanzas generales de la Armada.
5 a tii cu el acto del reconocimiento se di -chirusBii algunos géneros iusumiu'strables, ó inadmisibles uo coniormáadose el »¿onusta, se dispoudiá uuseguudo reconocimiento por indivi duu» en igual núm. quepira el ptirueió, pcitsnc-cieutes ai mismo buque ó A'Stn.d que naya de recibir!« s,asi como por oti o Oficial, otro de! Cuerpo Admínistiativo y un médico del do Sanidad de la Armada; en la inteligencia deque el asentista ha de scjtt irse al resultado de este nuevo recouucimíeuto y retirará deede luego de ms almacene» los artículos desechados, bajo la vigilancia del Ministró Subinspector do viveros.
6. * tciuedará oblígalo el asentista á entregar sin demora cuiiutos géneros s.¡ le pidan de ios ex, rosados en la condición 1. no excediendo disi r puesto que so determinará cu Lis «j-gúienies para el suministro «le las dotaciones «le los buques y trasportes del Estado qué existan en el i'U.rto d«' la Habana ó que esmcioiudós eu Ja costa de la Isla ú otros punto* fuera do ella se mande 4 hacer bu repuesto eu la indicada Ciudad de la Habana así cómo parajos individuos de mar y liona qu ; so trasporten en loa mismo 1 huqu -s ó eu los mercante» 11 itados por la Marina y pai a ¡a murmoiía y demás atenciones del Arteual: sin pcijuicio de que la citada Marina, si lo estimare conveniente pueda adquirir canudo ios buques e*tén fuera dol í’uerto de la Capital» del Apostadero, de cua'quier Sociedad ó individuo particular fuera tammen do dicha Capital todos los expresados artículos que croa necesario», n o teniendo derecho el referido asentista 4 reclamación de ninguna especio.
7.55 Deberá tener constantemente eu almacenes, Inexistencia de víveres proporcionada al consumo diario de ios buques y ateucioues ó sea