


risana
IHJ.VJBKMTaSî

y*» ‘
Por3¡il mi prilli in, curii de edicto y pregou, cito llam) y empia* *■ A Fernán 1 ► Sfon&toch, naturai de Minila, soltero, ds veinte y «ino años de edad, tripulan!; e <juj fu ; del vapor español Diego para que dentro de treinta dias contado* desde esta fecha e mapa rezón en esta dependencia á descargarse da la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo dolere se le oiríi y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 do 1878.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose en depòsito en esta Capitanía de Puerto un bote marcado con el fòlio 1S20 completamente destrozado que fué recogido por ios guardias de los polvorines el dia veinte y dos de Marzo último, be dispuesto que por edictos y en treinta números de I03 periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al públi .co el referido hallazgo para que la persona que se crea con derecho á dicha embarcación ocurra á deducirlo bien entendido de que trascurrido el término fijado se procederá según lo previene el artículo 203 de la Ins. truccinn de 4 de Junio de 1873.—Habana Abril ó de 1876.-Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & Frank Bardas, natural de Italia, de veinte y nueve años de edad, y tripulante que fué de la barca española «Luna Nueva« para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha co uparezca en esta I1 iscalía de Causas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará cumplidajusticia.— Habana Abril 8 de 1876 —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
rviniin nitric mam wtn«
T
l'or esta mi ternera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dionisio Reguero Llamas, natural de Corpeito provincia de Lugo, soltero de veinte y seis años de edad, marinero y camarero del vapor correo «Memlez Nunez» para que dentr > do nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril S de 1870.— Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio si convoca á todas aquellas personas que hubiesen conocido al matriculado Manuel Figueiras para que dentro de quince dias contados desde esta fecha so presenten en esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia cu la sumaria.que instruyo cou motivo de haber aparecido este flotando en las iiguas del muelle de San José junto al garitón del mismo nombre, al parecer abogado.—Habana Abril 6 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
El Comandante Militar de Marina de esta provincia
Por el presente y primer anuncio se convoca á D. Geraldo Ansúategui, natural de la provincia de Vizcaya, soltero, mayor de edad y Copitan que fuá en Mayo del año de 187:¡ de la barca española «Catalina» para que dentro de quince dias contados desde esta fecha so presente en este juzgado á lin de que tenga efecto un acto de justicia.—Habana 30 de Marzo de ¡876.
Por el presente anuncio se convoca al matriculado Sebastian García Villar, hijo do Juan y de Concepción, natural de Sta. (buz de Tenerife, de 42 años do edad, para que dentro de veinte dias contados desde esta fecha se presente en este juzgado para evacuar un acto de justicia en las diligencias que ha promovido para acreditar el extravío de sus documentos; que así lobo dispuesto con la consulta del Sr. Asesor eu las expresadas diligencias.—Habana 9 de Marzo de 1876.— Paez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Io es. ho-7 de D- Nicolás Esperez, el cual ha re- 1 próximo pasado á favor do D. Valentin Alvarez tci’G y dependiente ha sufrido extravío v aued..
«o 1. Iíübanu, Bt.iLero,sustre y de	I** Abril .1. U?«.Lr*£
deberán dirigir sus instancias áS. Sría., lima, por j ¿0 añosido edad ha sufrido extravio. Y pava su in-. Domingo Ventura.
conducto de esta Secretaría situada en el propio - .................... 1~ ‘	‘ 1 1-1
Hospicio, bien entendido que obtendrá la prefe

quien ofrezca mayor interés y mejores garantías, baña 31 de Marzo de 1876.—El Secretario, Luis O
inspección de vigilancia del segundo .Distrito.
lo Reai preferencia Ha-Oliver.
Queda sin efecto la cédula número 368 expedida en cebeza de familia eu 31 de Enero do 1870 á f- vor de la morena Damiana Ramos, natural de San José de las Lajas, soltera, profesiou su casa, 62 añrs y vecina deAccsta 'J3 por haber sufrido extravío.
- Habana 6 de Abril de 1876.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula número 4039 expedida en comensales eu 27 de Febrero de 1874'á favor do D. Antonio Murciano, natural de Vizcaya, soltero, empleado, de 28 año? y vecino de la calle de Compostela número 94 por haber sufrido extravío.
Habana 6 de Abril de 1876,
Eugenio Caprile?.
-El Impector,
validación por la Gaceta oficial libro la presente. Habana 12 do Abril de 187G.— Fermi» Perez.
La cédula número 1700 de cabeza do familia expedida en esta Inspección en 30 do Junio do 1875 á favor del moreno libro Martin O-Reilly, do Africa, soltoro, carretero y 58 años de edad queda sin efecto por haber sufrido extravío.
Habana y Abril 6 do 1876.—Fermín Pcrez.
Queda sin efecto la cédula número 406 expedida en comensal ou 15 de Enero do 1874 a favor de D. Juan Bautista Soto Yafiez, Galicia,sol toro, depon-diouto, do 27 años do edad y vecino de Cuba, 83 por haber sufrido extravío,—Habana, Marzo 24 de 1876. El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula número 2706 expo dida en cabeza de familia en 7 de Abril do 1875 á favor do D. Juan Gíiell y Bonet natural de Tarragona casado del comercio de 32 años y vecino do Damas 26, por haber sufrido extravío.—Habana 4 do Abril de 1876.-E1 Inspector Eugonio^Capriies.
Inspección do vigilancia del 6? distrito.
La cédula cabeza do familia núm. 8527 expedida por esta Inspección en 6 de Agosto do 1873 a favor de D. José tíuarez y Freiré, natural do la Corulla, do 32 años, casado y sastre ha sufrido extravio y quoda invalidada.—Habana Marzo 30 de 1876. — Fermín Perez,
La cédula comensal número 3051 expedida por esta Inspección en 28 do Febrero de 1873 á favor do la parda libre Isabel Morales, natural do la Habana de 23 años, soltera y costurera, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Abril 8 de 1876—P. O. José Rebollo.
Las cédulas comensales números 4851 y 4852 expedidas por esta inspección en 4 do Junio do 1872 á favor do D? Margarita Marticoren, natural de la Habana do 17 años, soltera y D.55 Merced Marticoren natural de la Habana de 20 años, soltera, han sufrido extravío y quedan invalidadas.
Habana y Abril o do 1876.—Fermín Feroz.-
La cédula cabeza de familia núm. 8155 expedida por esta Inspección en 13 do Junio do 1873 á fu-vor del pardo libro Benito Ulpiano Oroposa, nalu-ral ao la Habana do 30 años, soltero y tabaquero lia j sunido extravio y queda invalidada
Habana y Abril 18 do 1876 .-Fermín Peroz.
Inspoecion do vigilancia del 49 distrito La cédula de comensa! número 1298 expedida en 24 de Abril ultimo a D. Luis Monendcz y Bara gana, natural do Oviedo, casado ea jju país do 47 años de edad y vecino do Noptuuo núm. 178 según dico el interesado ha sufrido extravío y para su° validación le doy el presente.
Habana 20 de Diciembre de 1875______Juan C. Ruiz
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia número 232 expedida por el Capitán pedáneo do Artemisa en 31 de Marzo del corriente año, con paso do domicilio para este Distrito al moreno libro Hilario Toscano, natural de Artemisa, de 47 años, soltero, cocinero y vecino hoy de la calle de Santo Tomás 19 por haber sufrido extravío y necesitar librarse un duplicado con arreglo al art. 8 o do la Instruccion.-Habana 21 de Diciembre de 1875.—J. M. Ilota.
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia n9 1664 expedida en esta Inspección el 12 de Junio dol corrionte año á la morena libro Francisca González natural do la Habana, de 37 año-', solteia, lavandera y vecina do San Carlos 22, por haber sufrido extravío.—Habana 30 de Noviembre do 1875.—J. M. de Rota.
La cédula cabeza de familia núm. 2034 expedida on 30 do Abril del año próximo pasado á favor de la morena libre Irene Sandoval natural de Afri-ea y de 48 años por la Inspección del 5 ° distrito lia sufrido extravío y queda invalidada. ^-liaban a 27 de Marzo de 1876.— Fermín Perez.
Por el presente anuncio hago saber que en la sumaria formada por el abandono de un cayuco en el muelle de Luz por tres hombres desconocidos; se ha dispuesto se saque á pública subasta la referida embarcación valuada en ocho pesos oro, cuyo acto tendrá lugar á las once de la mañana del día diez y siete del actual en la audiencia de este juzgado, cuya embarcación se encuentra mareada con la T. y depositada en las inmediaciones de esta dependencia.—Habana 10 de Marzo de 1376.—Paez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que á continuación •e expresan. para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por deserción de la barca española «María,» seguros ue que si así lo hicieren. seles oirá y administrará cumplidajusticia. Pedro 'i ousa, hijo de José y de Juana, natural de Manil¡u_de treinta y seis años de edad y matriculado de esta provincia. Francisco Lorenzo V lia, natural de Lastrada provincia de Pontevedra y d e quince años do etad.—Habana Abril 16 de 1376 —Fra ncisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi'segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Juan Doria y Abelli, lujo do José y de Eulalia, natural de la villa de Gracia, soltero, de quince años de edad y de la matricula de S. Feliú de Quirols para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del Bergantín Español «Victoria;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 16 de 1876 —Francisco Dueñas.—Por su maudado, Rafael Muñoz
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y e aplazo al extranjero George Frailéis, natural de I iglaterra, casado, de veinte y do? años de edad y marinero para que dentro del término de treinta días contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por deserción del vapor español «Emiliano;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplidajusticia.—Habana Abril 10 de j>7ü.—Francisco sueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Lucio Amezaga, cuyas generales se ignoran y tripulante que fué de la barca española «Bar-rica» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca on esta dependencia á desea rg irse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hi ;iere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 11 de 1876. Francisco Dueñas.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente cílo, llamo y emplazo á Hilario Ssutro, hijo de Domingo y de Leonarda, natural ue Manila, soltero, de treinta y dos años de edad, matriculado y mozo de la dotación del vapor correo «Men
dez Nudez» para que dentro do uue ve días contados
desdo esta fecha comparezca en esta dependencia a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por deserción del mencionado buqu ■; seguro de que si así lo hiciáte se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril IL do 1876. francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi prime » carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & Prudencio Mareos ¡3 iñudo, natural de Carriedo provincia de Santander, soltero, de veiiue y siete años de edad, dependiente de comercio y camarero del vapor correo «Gijon» para que dentro de nueve días contados de ele esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que lo resulta en cau «a que se lo sigue por deserción del mencionado'tiuque; seguro de que si así 'o hicieie se le oirá y nclnu-nistrará cumplida justicia.—Habana Abril 11 de 13/0. —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Guillermo \ illar, hijo de I ermin y de Manuela, natural de Filip'na, soltero, de treiula y dos años de edad, matrieu ado y tripulante del Bergantín r spafiol «Juliana» para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca eu esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del menciona do buque; seguio de que si así lo hiciere se le oirá y a(l ministrará cumplí Injusticia. -Habana Abril 11 de 1 ’. —Francisco Dueñas. - Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, ci to, H uno v emplazo á los extranjeros que ¡i continuación
se expresan para que dentro do nuevo dias contado/ desdé esta lecha comparezcan en esta Fiscalía de Causa á descargarse de Ja culpa que les resulta en la causa míese les sigue por deserción do la barca española «Augusta Elsa;» seguros de que si asi lo hicieren se les m-i«í v administrará cumplida justicia. Joh.ii li*. ua.il, natural de Corfú de veinte años de edad.—Anastasio Arguyros natural de Grecia, de diez y seis años de edad.—S. Blibloí Niñeares, natural de Krandia dt; diez y ocho años de edad y marineros.—Habana, Abril 12 de 1876 —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz,	/
Junta de Gobierno de la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad de l a Habana.
La cédula comensal núm. 6108 expedida por esta Inspección en 7 de Diciembre do 1875 á favor de D. José Guar.od y Salas natural de Lérida de 30 años y soltero y dependiente ha sufrido extravio y queda invalidada.—Habana 2i do Marzo do 1876.— P. O. Silvestro Martin.
La cédula de menor núm 3900, expedida por esta Inspección en 21 do Noviembre do 1870 á favor de D. Alejo Cortés y Hernandez, natural de la Habana y de 13 años entonces lia sufrido extravío y quoda invalidada.—Habana 27 de Marzo de 1870. -Fermín Peroz.
La cédula núm. 4660 de oabozas de familia expedida por esta Inspección cu 28 do Junio de 1875 á favor de D. Ramon Lopez Castro, natural de la Coruña, soltero, jornalero y de 40 años do edad ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 20 do Marzo de 1876.—Fermín Perez.
Quoda sin efecto la cédula do comensal 1969 que en 12 de Octubro del corriente año, expidió esta Inspección á D. José Perez Lastra, natural do | Villafuento en la provincia de Santander, do 40 años do edad, soltero, dopendiente y vecino de la calle do Santo Tomás 31 on aquella fecha, hoy do la Calzada del Cerro 512, por haber sufrido extravío dicho documento.—Habana Io do Diciembre de 1875.— J. M. do Rota.
Queda sin efecto la célula do comensal número 1752 expedida on 4 do Agosto de 1875 por esta Inspección al pardo libre Modesto Diaz, natural déla Habana, do 26 años en aquella focha, soltero, cocinero y vecino do Zequeira 41, por haberse extraviado.—Habana 29 do Enero de 1876.—El Inspector. J. M. Roto.
Queda sin efecto la cédula de comensal 178, que ha sufrido oxtravío, cuyo doeumouto so expidió por esta Inspección cu 2 de Marzo del corriente año, á D. Gerónimo do León y Flor, natural Jo la Habana, soltero, herrero, de 29 años y vecino do la calle de Moreno núm. 28, en esto Distrito, por ser necesaria su invalidación del modo expresado para podérsele expedir un duplicado, según lo dispuesto.—Habana 9 de Noviembre de 1875. —El Subinspector por encargo, Manuel Guiscñes.
La cédula comensal núm. 2212 expedida por esta Inspección en 28 de Mayo do 1875 á favor do D. Andrés Orosa y Méndez, natural do Lugo de 18 años soltero y dependiente, ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana 24 de Marzo de 1876.— 1\ O.-El Celador de Chavoz, Silvestro Martin.
Quoda sin efecto la cédula de comensal número 2052 expedida en esta Inspección el 27 do Mayo de do 1874, al moreno libro Manuel Peüalver, natural de la Habana, do Í5 años, on aquella fecha, soltero, cocinero y vecino de la calle del Arzobispo número 2, por haberse extraviado dicho documento.
Habana y Febrero 23 do 1876.-P. O.—B. Tejidor.
Queda sin efecto la cédula do vecindad cabeza do familia número 214, librada por esta Inspección en el año próximo pasado, á la morena libre Manuela del Rey, vecina de la calzada de! Gorro numero 512, cuyo documento ha sufrido extravío.
Habana y Febrero 23 de 1876.-P. A. del Inspector.- B. Tejidor.
Quoda sin efecto la cédula do comensal número 1246, expedida por esta Inspección en 14 de J unió del año próximo pasado, al moreno libro Luciano Yaldós, natural do Guanajay, de 16 años hoy, sol tero, aprendiz do carpintero y vecino de Santo Tomás 10, por haberse extraviad'» dicho documento.
Habana 2 de Marzo do 1S76.—P. O.—13. Tejidor.
Queda sin valor la cédula de vecindad expedida en el corriente año á favor do D. Pedro Jacinto Bus-| tillos, natural de Santander, soltero, do 36 años, dependiente y vecino déla Quinta dol Obispo en el Cerro, cuaderno 4 folio 152 de comensales, por haber sufrido extravío.—Habana 28 do Marzo do 1876. —J. M. do Rota.
Quoda sin efecto la cédula do cabeza do familia número 1457 expedida por esta Oficina en el año _próx¡ino pasado al moreno libre Francisco Aldorote, vecino do esto .Distrito, por habersi extraviado dicho documento.—Habana 27 de Marzo de 1876.—J. M. Rota.
Queda sin valor la cédula cabeza do familia número 830 que on 7 do Marzo del año anterior so le expidió por esta Inspección ai moreno Marcial Pon ce, congo, soltero, cocinero, do 30 años do edad, y vecino de la calle de Gervasio núm. 107, por extravío de la referida, la cual lleva una nota quo dice tiene certificado de exención de Milicias.
Habana Marzo 19delS76.-El Inspector.—Domingo Erado.
Orden de la paza del 19 de Airil de 1870. Hervie.io pArael 20.
JeD Jp d a.~D. Ls<u LVo.Co one! 1 ir. Jrfe Baiamo) cu r»■ -m».
Barala.—2° ¡tata!!/»)) *1** Ligfrrp.
(’astili“ »mi Principe.— Anilieria H pié.
F'iem- numcr». 1.—i ’mu.'iafUa «le Gasa- Blaucu. Maestranza —Regimiamo mejitado Artilierla li ntarins.
Gu n il a del Bme» Espàfiot.—Gufas
General.
1 1-tu ('narici de Madera,-lei Brini ipc.
I i in le la A a »li cucia.—O imiiafifs ile Cbspelirorri». l’atiullas.— E»f o dma do HOsare?.
! lem Jc.aiia ilei Mi.ole v Gmin'in dol Cantillo ili Alar ».—21 ioni palila del iti Umo bar rie,
lio.-pilal.— I '. Fri min fierrerò. Capitan del Balanini ( - « | 6-ilo tic li e' ruccfoi'.
R Corone! «arginilo Ma/or Reeufic.
Ve-
del Capitali
Compañía del barrii'
Colegio de Gorre !or s y ’ otarlos cornerei»
le* (le Li SSabnuii,
CAMBIO.-?.
ad ri d ................. ?
tun--Ana.................   I
Santi 1er.................  |
B Jb*.........................i ri á 0 r.	or.
16M 7 r. or I .un plu/a y
IV.
6.»
8 il IV. s<-
C-lliliiad.
151 á 16 d. oro 66 d¡v.
I
a cédula do color por osta Inspección
Habiendo sufrido extravio númoro 837, folio 19, expedida _	_
en 18 do Setiembre do 1869, á la parda libro María Belcn Ateca, natural de Alquízar, do 18 años, en aquella fecha, soltera, lavandera, y vecina entóneos de la calzada dol Corro núm. 671.
Habana y Diciembre 4 do 1875,—El Inspector O.—B. Tejidor.
P
Quoda sin efecto la cédula expedida on el año próximo pasado on la Inspección do vigilancia do Gnanabacoa, al moreno libro Martin Güilas, natural do la Habana, do 20 años on aquella época, soltero, tabaquero y vecino hoy do este distrito, callo de S. José accesoria A. por haber sufrido extravío y necesitar proveérselo de un duplicado con arreglo á lo dispuesto por el artículo 89 do la Instrucción.
Habana 2 do Marzo de 1876.—P. O. - B. Tejidor.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia 2242 librada por esta Inspección on 4 de Agosto del año próximo pasado al moreno libre Pablo Navarro, natural de Güines, de 34 años, en aquella fecha, soltero, cochero y vecino de Salvador 8, por haberse extraviado dicho documento.—Habana 5 do Abril de 1876. —El Inspector, J. M. de Rota.
La cédula de vecindad dol corriente año, expedida con ol número 176, en Ceja de Pablo á favor do D. Joaquín Ascuo, natural dol Cano, según aparece on la entrada vecinal de esta Inspoecion correspondiente al mes do Noviembre próximo pasado, de 31 años, casado, maestro de azúcar y vecino boj-do la calzada dol Cerro, número 542, cuyo documento, manifiesta ol interesado, so lo extravío, á fin de podérsele expedir otro con arrreglo al artículo 89 do la instrucción.
Habana y Diciembre G de 1875 — P. O.—B. Tejidor.
Queda sin efecto la cédula de vecidad cabeza de familia número 2367 expedida por esta Inspección en el año de H74, á tavor do la morena libro Eduviges Villalba de enj-o jlocumento ha do librarse un duplicado por oxtravío de a ¡uel según lo previene el artículo 8° do la instrucción sobro la materia.
Habana 23 de Febrero do 1870.—P. A. D. Inspector.—B. Tejidor.
Quoda sin efecto la célula de vecindad número 5234 expedida en el corriento año por la Inspección de vigilancia dol 5° Distrito, á favor del pardo libro Rafael Fontan, natural do !a Habana, de 30 año?, ’ soltoro, tabaquero y vecino hoy do la callo de Fal-güeras núm. 4, por haberse extraviado y nocositar proveérselo do un duplicado, con arreglo al artículo 89 de la Instrucción.
Habana y Diciembre 30 de 1875.—P. A.—B. Tejidor.
La cédula númoro 3173 de comensales, expedi-
rán renastiau
&diz.........................
levilis ........ ...........
lirón ni«?.ai. Ue L^iiaña...
r lúuilres...............
jivorr^ol. .................
Liverpool pag?en LAudre«..,
Brístnl ........... ........
Hriatol pag? en Londres......
tiasgow ........... ........
Glasgow pag? en Lúa.lre»..
Wreeuooa...................
Greanock nag" en LOndr»»...
ÜH.iuiiurgo ...............  ‘
París ......................
Havre.......................
Havre pagadero eu Baris......
Marsella....................
Marsella pagaderi en Parir... .
Burdeos..................    I
Burdeos pagadero en l’arís... ¡ 2J i 3 P. oro 60 Jiv.
Vunt.es......................I
ííautes pagadero en i’aris... |
V«noy......................  |
3'anoy pagadero en París... i
a umei — .................   |
Ambares pagadero * li París. *
Vea Vori»,,,..... j_________ r
Reptil!................._.... |
lio . u nagíeu N. YolK....... ,
i--H.il 11» ole......... ... .i
Ballimi.i.	i New Veri |
" fiad» i „„«i	  |
Filad"ii k pagC jj N. Yf a... ¡
Vaw > .......................
L Orleato pac?«n N. Vort. j
Motila.......................
Motila pagí en N. York ...... Currenc*-.
Rortland..................... 7 á TJ ’?. ore.H d(v.
Portland, pag? e» N. Vork .	8 & fe»¡ l). oro (¡0 d,v.
Bango r....................   >	'	Or»'
áuiigor. pag? eu N York.. |
Provideuoia................. ¡
Providencia pagi en N York |
Montreal.................... ¡
Montreal, pagVen v »>w York j
Bri ‘toi..................   I
Br stjí paguen N. York ..... j
WümincTOO pag'.’en 13 York. I
i-T ili fax................. *
Halifax, pag” en New York, j
Francklori..... ...........  •
Frriiekfort png° «n N. York.,1
Onzas mej'eau»«..............
Pesos idem en la tda/.a..........
Pesos idem » tordo..........
Peso» idem er deposits.......
Pesos columtiarioH..........
Oro Minern-HUO »cufiado......
Oro del cuño español.....
Descuento rneicantil.....
ü 3 P. oro 66 1| v. ñ d P. oro 3 d|v.
123 a 128j P. |m lu *«rde.
10 & 12 anua’.
a las d i
Hataca 19 le A1'-1! de 1876—Por El Bín-JIcc, e' 2? adjauto, M «nu- 1 Mí C* rbó.
----	da por esta Inspección en 9 do Abril do 1872 á favor
La cédula núm. 8177 de cabeza do familia, expe- de la morena libre María Luisa do la O Castellanos, dida por esta Inspección en 27 ilo Noviembre do 1874 á favor de D. Andrés M? Alias y Vázquez, na
tu ral do Lugo do 32 años, casado en su país y labrador lia sufrido extravío y quoda invalidada.
LHabana y Marzo 22 de 1876.—Fermín F<
Con motivo de un oficio de la Dirección esta al Caí
do por su Junta de Gobierno, so h
Real Casa, fecha 20 del actúai y en virtud de lo a¡éorda-’ " ■ •	jia servido ordenar el
limo. Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente/ que en quince números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie para general conocimiento, que se lia de imponer nuevamente en linca urbana á censo redimible y á favor de dieho benéfico albergue, la sutna fie doscientos diez pesos en oro, que reconocía la casal número 81 de la calle del ¡Sol, que fué propiedad de D1! Isabel Mo-
'erez.
La cédula número 4930 expedida por esta Inspección on ol año próximo pasado como cabeza do familia á favor del asiático Mamerto Nuñez, natural do Soatao, soltero, jornalero, y do 42 años, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por ¡a Gaceta oficial libro la presente.
Habana y Marzo 23 do 1876.- Fermín Perez.
La cédula expodida en el año próximo pasado por la Capitanía del partido do Macagua á favor de I). José Cárbia y Cuesta, natural do Cádiz, casado, actor dramático y de 54 años do eiíad ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana y Marzo 20 do 1876.—Fermín Perez.
La cédula número 3505 de comensales expedida por esta inspección en 12 do Julio de 187o á favor del moreno libre Lázaro Montalvo, natural do la Habana, soltero, tabaquero y do 23 años, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 24 de Marzo do 1876.-P. O.-Silvostro Martin.
La cédula comensal número 4130^expedida por tsta Inspección on 26 do Agosto de^ 1875 á la vor do D. Doroteo do la Encarnación y Fernandez, natural do Tenerife, de 22 años, soltoro y dependiente ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Abril 12 do 1876.
natural de la Habana, soltera, costurera años do odad, ha sufrido extravio. Y para dacá baña
Guiseüen.
y do 19 su invali
C1ÜAUT4 SECCION.
OFKTNAK DEL INTERIOB. Inspección do vigilancia do Sta. María del Rosario .
Habiéndose extraviado la cédula do vecindad de D. Arsenio Martin y Alberto, natural de Canarias, soltero dependiente, do 21 años de edad, estatura alta, pelo castaño, ojos pardos, nariz, barba y cara regular y do color trigueño y vecino do esta Celaduría, cuya cédula del corriente uño fué expe. dida en la Capital, teniendo on su reverso ol paso
3¡on por la Gaceta oficial libro la presento. —Gana 27 do Novicmbro tdo 1875.—P. O.—Manuel
(pa ¡ para esta, toma do razón y nuevo domicilio para la ■ Habana expedida en 4 del corriente, el Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción, ha dispuesto so le provea do un duplicado, y so anuncio su invalidación por medio do la Gaceta oficial.
Sta. Maria del Rosario 8 de Abril do 1876 drés Zamora.
An-
Inspeceion do vigilancia del 99 Disirito.
Queda sin efecto la cédula do Güines, expedida el año próximo pasado por la Inspección do vigilancia do aquol punto, al moreno libro Francisco Aron-súgui, natural do la Habana, do2i) años do. edad, entóneos soltero, albañil y vecino hoy do esto Distrito calle do Santa Teresa núm. 1, por haberse extraviado dieho documento.—Habana 30 do Enero de 1876.
—José María de Rota.
-----	! Francisco Roque,	_	.
Queda invalidada la cédula de monores nunj. dispuesto so le dé un duplicado, q uedando sin fiin-56 que en 20 de Febrero del corriente año so expi- j»un valor la anterior.-Santiago 4 do Abril de 18*6. dió por esta Inspección á Don Fulgencio Garcia El InspeoLor, José Leal.
Quintana, do 12 años do edad, natural do Torro la	-----
n°tífl3 p°ír híber^ufrído Extravía-Haba na 26 de ! Por haber sufrido extravío la cédula cabeza do Noviembre do 1É375.-E1 Inspector, José María do familia n9 159 expedida en el año próximo pasado á
Rota.
Inspección do vigilancia do Sa.itiago do las Vegas.
Habiéndose extraviado la cédula do vecindad cabeza (le familia núm. 187, que en el año próximo pasado le fué expedida por esta Inspección a D. -	3) ei Sr. Tomento Gobernador na
-Fermili Porez.
i ni cédula número 3639 do cabeza do familia expedida por esta Inspección en 7 de Judío del año
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia n9 66 expedida por esta oficina en 29 de Enero del corriente año, al moreno libro Macario en su pais Malanga,natural de Africa, do 26 años en aquella fecha, soltero, jornalero y vecino do San Carlos 16, por haberse extraviado dieho documento.
Habana 17 de Abril de 1876.-El Inspector, J. M. Rota.
favor de D. Alejo‘Sardiüas, queda invalidada. Y so hace público para general conocimiento. t'" y Abril 6 do 1876.-J. Leal.
—Santiago
Por disposición superior quoda invalidada la cédula de cabeza do familia núm. 761 expedida en el año próximo pasado ¡i favonio D. Bonifacio de la Cruz Plácido,por haber sufrido oxtravío.-Santiago y Marzo 19 de 1876,-Porel Inspector, el T. P. Francisco Barcclo.
Inspección do Vigilancia del 6 ° Distrito.
La cédula eominsal núm. 2031 expedida por -------------------------- .	. .
esta dependencia on 25 do Mayo do 1875 a favor do l0 año á favor de D. Manuel Ni'ñez Cordoira, nati -D .José Ruibiun, natural do Oviedo, de 16 años, sol- ral de San Andrés do lllubre, Coruñu, de estado sol-
Por haber sufrido extravío queda invalidada la cédula do comensal númoro 7 expedida en el prosen-
loro, do diez y siete años de edad y labrador cuyo documento estaba refrendado con domicilio para Bejucal eu 25 do Enero último. Lo que so hace público para genoral conocimiento.—Santiago y Marzo 8 do 1876.—P. A. del Inspector, ol T. E. Francisco Bar-celo.
Por disposición superior queda invalidada la iq7í ■ númoro 150 expedida on el año pasado do o • j1 avoi’d0l asiático Ramón Reynoso, por babor sutriao extravío—Santiago j) Marzo 22 do 1876 — P. O.Francisco Bareeló.
-i F°r suú'id° oxtravío queda invalidada la cédula núm. 136 de cabeza do familia expedida on el año próximo pasado á favor do D. Vidal Mederos I ranqui. Lo que sobaco público para gonei-al conocimiento.—Santiago y Marzo 3 do 1876,—Por el Inspector, ol T. E. Francisco Bareeló.
Ba cédula número 42 do monores expedida on Batabauó el año próximo pasado á favor del moreno Tranquilino Blanco ha sufrido extravío y quoda invalidada. Lo que se publica para general conocimiento.—Santiago y Febrero 21 de 1876. — El Inspector, P. O. Francisco Bareeló.
Queda invalidada y sin ofecto alguno la cédula cabeza do familia número 2 expedida on el año róximo pasado á favor del asiático libro Ruperto Perez, natural de Cantón y de 34 año» por haber sufrido oxtravío.-Santiago y Diciembre 9 de 1875. Por el Inspector, ol T. Pedáneo, Francisco Bareeló,
Ayuntamiento de S. Cristóbal.
Repartidas en este Distrito Municipal las relacione» juradas que deben dar todos los propietarios eu cumplimiento de Jo disouesto en los decretos fie 10 y 29 de Marzo último del Exorno. Sr. Gobernador General; y uot 'mióse la falta de alguna de dichas relaciones sin duda por no recidir en la jurisdicción los propietarios, so hace saber por este medio para que antes del 20 del presente mes se entreguen por los interesados eu la Secretaría de este Ayuntamiento aquellos documentos.
Ademas délas penas señaladas por la Superioridad, todos los propietarios ó comerciantes que por cualquiera causa no presenten oportunamente la relación jurada de las utilidades que tengan en esta jurisdicción, quedarán obligados á satis facer el impuesto del 30 p. g sobre las rentas que le calcule el Ayuutamieuto asociado de mayores contribuyentes.
Y para general conocimiento se haco saber por este medio en la Gaceta, oficial y Diario de la Marina de ia capital.—San Cristóbal 15 de Abril de 1876.—Manuel Gómez Olivares.
Administración de Rentas y Estadística de Puerto Príncipe.
Negociado de Estancadas.
Los S. S. D. Manuel Horcada y D Gabriel liarai-ez de Hermida, Colector y Contador que respectivamente fueron de la Colecturía de Jibara, en 1872 se servirán presentarse en esta Administración por sí ó >or medio de apoderados, á contestar al alcance que es resulta en la entrega do efectos timbrados que debieron hacer eu Febrero de 1873.—Puerto Príncipe 8 de Abril de 1876.—José Cañizares.
Tenencia de Gobieru > de la’Jurisdiccion de Jaruco.
Fiscalía Militar do Jaruco.
Don Dionisio Velasco y Alonso Comandante graduado Capitán de Infantería y Pascal Militar de Causa? de esta Jurisdicción.
Eu ia seguida por esta Fiscalía, sobro robo do reses y otros animales, en el partido del Aguacate, se lm servido el Exorno. Sr. Capitán General decretare i sobreseimiento, y dispuesto se entreguen á D. Francisco Ruiz y D. Iguacio de Cárdenas las yuntas de bueyes que han justificado ser de su propiedad; así como "a los demás interesados ios animales que le fueron ocupados mediante justificación, que por separado promuevan, se les avisa por este medio para que concurran en el menor plazo posible á justificar la propiedad eu dicha forma; y no haciéndolo dentro del término de treinta dias so procederá á lo que haya lugar.—Jaruco 28 de Marzo de 1876.—El Fiscal, Dionisio velasco.
Junta local de Instrucción pública.
Vacante la plaza da Maestra de la Escuela pública
('lo»n<.n!.al pura niflu» hliinon» on «sta oillúail, dotada
con seiscientos pesos anuales en oro 6 su equivalente en papel, se hace saber por acuerdo de la Junta para que las Sras. Profesaras quo deseen optar á ella, presenten en Secretaría durante el plazo de un mes, sus solicitudes acompañadas de los documentos respectivos, como son el título, certificación de las escuelas que han dirigido y el resultado de los exámenes, así como los demás comprobantes que les favorezcan.—Manzanillo Febrero 26de 1870.—El Heorstario.—Cárlos Segreray B.
Ilustre Ayuntamiento do Guauabacoa.
No habiendo tenido efecto oí nombramiento de Mayordomo de propios por no haberse presentado ningún aspirante a dicha plaza, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo cou el Ilustro Ayuntamiento lia dispuesto se anuncie nuevamente para que los que deseen optar á la referida plaza presenten sus solicitudes en esta Secretaría a mi cargo hasta las ocho de la mañana del dia veinte y ocho del que cursa, ajustándose á las condiciones que se disignan on el pliego que se inserta á continuación—Guauabacoa Abril 7 de i876.—José María Valenzueln.
Pliego do condiciones á (pie lia de sujetarse el servicio dé la Mayordomia do propios en esta villa en lo que resta del preseute año económico y trienio próximo.
lí El Mayordomo estará obligado á recaudar cou sujeción á las instrucciones vijentes las cantidades que pertenezcan á la Corporación y al Estado á cargo de la misma.
21 El mismo empleado ha de afianzar el cumplimiento de su encargo con el diez por ciento en dinero efectivo depósitado en Arcas Reales,ó en bienes inmueble» libres de gravamen cuya tasación exceda una mitad mas de la cantidad á que ascienda el diez por ciento del importe total de la recaudación, ó sea el quine* por ciento; bien entendido, que la fianza eu bien» raicea será iiipotecaria para mayor seguridad de la g? rantía.
31 Las .proposiciones para el desempeño de e' cargo, se harán en pliego.? cerrados que se presenta) en la Secretaría de este Ayuntamiento hasta el veinte y ocho del actual á las ocho de su mañana que tendrá efecto la licitación, debiendo concurrir tos al acto para el caso de resultar iguales dos pro» ciones se verifique la puja á la llana por espact quince minutos según lo dispuesto.
41 En el referido pliego se expresará el tanto ciento quo se pretenda como retribución del serví que no exedorá del cuatro por ciento sobre el cále de la total recaudación de fondos municipales y d-mitad de io que el Ayuntamiento perciba por la branza de las contribucinnes del Estado, munífestui, la clase de rarantía quo se ofrezca para basar ia con niente calificación de las proposiciones.
51 Para ser admitidas las proposiciones, se dep tará prfiviamente eu la Caja Municipal la cuntida qu nieiitos pesos en papel .v presentación de car' abono á satisfacción de la Corporación, que gar el cumplimiento de lo estipulado en la contrata.
bl La recaudación que servirá de base parae no del tanto por ciento que se estipule con el !i domo de propios, será la que proceda de los ir consignados ó que se consignaren eu el pres municipal, y de la rea izaciou de los créditos que emanen de atrasos, cuando esta se deba & tion directa de dicho empleado; pero en ninp podrá reclamarlo de cantidades que ingresen • ja del Ayuntamiento, en concepto de reintegj|
71 La fianza da que trata la 21 eondicio tenderá el diez ó quince por ciento de la tota1’ • cion anual de fondos municipales y del impi'5 trimestre de la del Estado que se calcula apr mente, siendo, en efectivo depositado eu Arcáj r/uince mil setecientos ocho pesos eu oro ó veini mil quinientos sesenta y dos pesos oro en bienes . bles.—Guauabacoa v Abril 7 de 1876.—Tomás Ferrer.—Eduardo Barroso.—Es copia El 8ecre\ Contador, José María Valeuzuela.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General eu Decreto del £9 de Marzo último, se ha servido resolver que los A-yuutamientos procedan á rectificar con toda la brevedad posible los padrones de fincas urbanas, rústicas, industria y comercio, profesiones, artes y oficios, con objeto de que pueda realizarse desde luego la cobranza del impuesto extraordinario del 30 p. § sobre toda clase de utilidades á que el mismo Decreto so refiere.
Para que dicha prescripción pueda tener el mas exacto cumplimiento acordó esta I. Corporación en cabildo ordinario del 31 del propio mes, que se repartan á domicilio duplicadas relaciones juradas, las cuales deben llenar los interesados cou los datos que se expresan eu las mismas, tomándose por baso en las lineas rústicas, imlustriu y comercio y profesiones, para j la declaración de utilidades, el término medio de las I obtenidas durante los últimos tres años, y en las fincas ' urbanas y demás medios de producción, las del año au-terior de 1875; cuyas relaciones presentarán después 1 los interesados eu esta Contaduría Municipal 6 en las