lo tanto no está obligado * devo verla.-lí aliamos > u» debemos adsolver y adsolvemos libremente a P. Juan Komeu y Coder, del cargo de estafa que d'ó Jugar á K-formación de esta causa, declarando do obelo las eo»-.(-do ambas instaucla» debiéndose en consecuencia alzar e-embargo* de sus bienes, que se dispuso <u esto procedimiento, en cuyos términos conllrmamos la sentencia a Dolada en cuanto sea conforme con esta resolución y i» revocamos en io que no la sea, así por nuestro sentencia lo pronunciamos mandamos y tirraarnos.-Juan N.'b Uudaveitia.—Eugenio Buuehez de b uentes. bd Br. Magistrado D. Julián Felaez del Pozo, voto eu S*la j no nuede firmar.—Juan N. de Uudaveitia.—Leandro Soler v Espalter. Leída y publicada fué la anterior seutencla por el 8r. Magistrado ponente 3. Julián Pe.aez del Pozo celelirando audiencia ptlbllca este día de que certifico. Habana á 17 de Marzo de 1S76.-JOSÓ Boroa.-Ypara constancia pongo la presente eu la ciudad de la Haba «a (1 4 de Mayo de 187(1,-José Soroa.—Auto: Santa Clara 8 de Mayo de 1876. Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por la Huptrlorida ly expresado en la certifica-cion que^antecedo eu su consecuencia, acúsese el recibo notiflíiucse á iiuioues comprenda, líbrese órdeu para el <11séinbargo de bu bienes deD. Joan Horneo, que esté, su fe tos A las resultas de esta causa y dése cuenta oportunamente.—Federico Meruéml-.no.-Aute mf. Auto-i lo Pelaez.--Es couforme ¡t sus originales comentes en 1« ejecutoria de la causa criminal i|ue re siguió eoutra I) Juan Romeu y Coder, por estala, A que me remito y cumpliendo lo mandado despacho el presente en Ha uta Clara A 18 de Mayo de 1876.—Antonio i c|:«?z.^
Ldo. D. Gabriel Rodríguez Perez, Juez de paz primer suiileute del distrito de Merisel'rato etc.
Por el preseseute bago saber & O. Vi«1*« Muflo*, on la demanda que le estableció O. fausto Collado, en cobro de 54 pesos 50 centavos, en rtbelula^ei úicbo aiu-üoz se batallado duba uemauda con lo día 20 de Aoril próximo pasado, cuya parte dispositiva es cuino sigue. «Vistos los articulo! citados, los números 2 y 4 del2i9 de la propia Ley de Enjuiciamiento Civil; y ia primeia título primero, libio diez de la novísima Jtacopilacioü, con cuauto mas ha sido digno de la consideración judl-cial, el Br. Juez de paz primer suplente del distrito de Monderrate, .Ldo. IX Gabriel RoarigddZ Perez, deíiniti-vamente juzgando, fallo, que en rebeldía del demandado i>, Victor Muüoz, debía condenarlo y lo condena á que dentro de quinto dia. dé y pagueftD. fausto Collado, Ioh 64 peso* 60 centavos que en billete! del Banco Español le reclama, con las todas tle este )uicio, uolifl* uueseal demandado la parte dispositiva de esta resolu-clou eu los estrados por edictos y por la Gacela oficial asi lo pronunció mandó y firmó el Br. Juez cou inigo el Beoreturío do que certifico.— Gabriel Kouriguez i erez. Gabriel Muñoz, Becreiario.—Habana 19 de Mayo de 1876.—Bodriguez Perez. Por mandado de H. H. Gabriel
Muüoz, Secretario.	, ,	• A, ~S,	,
Ki Br. Juez, do frinaera instancia del distrito de la Catedral por ante mi ba dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se notifique A 1>. Marcelino Aguiiar y Palacio, el auto de sobreseimiento dictado eu Ja causa que se le siguió en este juzgado por tentativa de hurto, cuya parte dispositiva dice asi.—«üonsiderau-do que aun cuando se denunció un delito, no te ba probado su existeuo a conforme cou el precedente dictamen del Promotor fiscal, se sobresee en la ooiitiuuaoiou de esta causa con calidad de por abora y se declaianlas costas de oficio, uotiliquese y.consúltese A ia Superioridad eu la forma prevenida, elevándose original lo actuado.—Eduardo Orduña. Ldo. Agustín Valerio.» Habana Mayo 26 de 1876.—Ldo. Agustín Valerio.
A, O 31
A consecuencia de la sumaria reducida ft juicio de faltas, piomovida por .aqueja que dió la morena Ino-eeuta García, contra su hija la parda Kafaela Ctsy García por haberle pegado esta de bofetadas, ei Br. lido. D. julio G. Barroso, Juez de paz primer suplente del distrito de Belen, en su auto de veinte y dos de los corrientes y en su parte dispositiva dice así.—Cousideran-do; que existe la prueba de que la parda Rafaela (’o», dió de bofetadas a su madre Iuoceuta García, vistos los artículos cuatrocientos ochenta y tres ó iusiso cuarto y cuatrocientos uoveuta y tres ó iusiso cuarto del código penal, dittuitívauiouie juzgando dijo B. B. que debía imponer é imponía A la parda Rafaela Cos, diez dias oe arresto y reprensión, con las costas & su cargo: así lo pronunció mandó y firma el Br. Ldo. D. Julio G. Barroso, Juez de paz primer suplente del distrito de Belen lo que certifico.—Julio G. Barroso-—J. N. Quintero.»
Y	para su notificación y publicación en tres números
consecutivos de I» Gaceta oficial, libro la presente eu la Habana a 23 de Mayo de 1876.—J. N. Quintero, Secretario interino.	A O 20
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
iustanoia del partido, judicial de Güines.
Hago saber que en los autos de menor cuantía seguidos por D. xWiguei Gutiérrez contra D. José María Aguiiar ba recaído la sentencia que dice así.—-En la villa de Güines A primero de Febrero de 1876, el Br. D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera iustanoia de la misma.—Vistos estos autos.—Resultando: que en acto (le coucilacion celebrado eu 16 da junio del afio último ante el Juez de paz de Nueva Fa-eutre D. Miguel Gutierre? y i). José Maria Aguiiar reconoció el segundo ser deudor al primero por la cantidad de 216 pesos en billetes del Banco Español procedentes ue efectos que le había suplido y se obligó A sai-tiefauorle en dos partidas dé 107 pesos 4 reales el dia últal mude Julio del propio afio y la otra también de igue: suma el dia último de Agosto siguiente.—Resultando que por no baber satisfecho Aguiiar dichas sumas eu los plazos convenidos, el D. Miguel Gutiérrez representado por el procurador X). Antonio Garóes interpuso la presente demanda.—Resultando que conferido traslado al demaudado, no compareció A contestar la demanda por lo que le fué acusada la rebeldía sustanciánd se los autos eu su rebeldía, se recibierou A prueba dentro de cuyo término se practicó el cotejo con su original de ia certificación del acto de conciliación presentado por el actor.—Considerando que apareoe plenamente provado cou el Uocumauto público y solemne de que se ha hecho referencia que D. José Mafia Aguiiar os deudor de X>. Miguel Gutiérrez de la cantidad de doscientos quince pesos eu billetes del Banco Espafiol.r-Consideraudo: que con arreglo & lo dispuesto en la ley lí, titulo 1?, libro 10 de la Novísima Recopilación esta obligado A cumplir la obligación que Contrajo y que el no haberlo verificado dentro de los plazos convenidos ni haber comparecido A aduoir exepciou alguna legitima le constituye eu litigante temerario y por lo tanto responsable A los oos-toH.—Dijo quo debía condenar y condeua A I). José Alaria Agusiar & que satisfaga al actor D. Miguel Gutiérrez la suma antes expresada de 215 pesos en billetes del Bando Español de la Habana y al pago do las costas.
Y	por esta su sentencia defimtivamaiue juzgando asi lo mandó y firma dicho Br. Juez de que doy fé.—Alejandro Laurel.—Lido. Juan Bautista Díaz.— Y cumpliendo lo dispuesto por Ja Ley de Enjuiciamiento Civil se extiende la presente.—Güiues y Marzo 31 de 1876.—Alejandro Laurel. Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tengaefeoto libro la presente. Güines 1? de Abril de 1876 —Ldo. Juan Bautista Díaz.
A 26
EDICTOS-
Don Federico Moruéudano, Juez de primera ¿instancia de la ciudad de Banta Ciara.
Por este primer edicto se convoca y cita A los que se crean con derecho A la hereucin do l). Ramón Navar-rete y Guillamont Teniente del segundo Batallón de NApoles, natural do Cirat, (Castellón), hijo de D. Manuel y Di Maria Rosa del que se Ignora su estado, y que dejó de existirá ios cuarenta y un afi is de edad, sin dejar testamento para que dentro de sesenta dias comparezcan eu esto juzgado A deducir el que les asista. Santa Clara 20 de Miyo de 1876.—Federico Moruén la-no.—Juan Bautista del Cañal.	E O 2
Nos Dr. D. Tomas Ubierna Saenz de Valluerca, Presbítero Prebendado de la Banta Iglesia Catedral, Bachiller .en Filosofía y en Derecho público administrativo, Dr. eu Bagrada Teología y eu Derecho Civil y Canónico, Abogado de los Tribuuales de la Nación, Examinador Sinodal del Arzobispado de Santiago de Cuba, Provisor Vieatio general de este Obis-
Íiado por el limo. Dr. D. Apolinar Serrano y. Diez, Agilísimo Obispo de esta Diócesis, etc. etc. ""^Por cuanto se halla vacante por fallecimiento D. de José Estéban Boloña la propiedad de la capellanía de tres mil pesos de principal que maudó fundar el Capitán D. José González Oaoiio: y sea preciso proveerla con arreglo A su fundación y Sagrados Cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos A todos los que se consideren cou derecho A su obtención puraque dentro de 30 dias A contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por üuiooy perentorio término se presenten eu este Nuestro Tribunal de justicia A deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveeré según corresponda. Dado en la Habana en 23 de Mayo de 1876. Tona As Ubierna. Por mandado de 8. 8. Ldo. José Francisco de Avala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de estaciudad libro la presente eu la Habana en 23 de Mayo de 1876, Ldo. José Francisco de Ayala.	E 30
Don Rcearedo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco González, conocido por Federico, cuyas generaba se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargase de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por hurto de una sortija A D. Federico Blance, cierto y seguro de que si asi lo hiciese se se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.— Dado eu la Habana A 18 de Mayo de 1S76. —K. Couejo.— Por su mandato, Miguel Valora.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana fecha 11 misma: doy fé.—Mi guel Valero.	JE O 2
Por esta mi segunda carra de edicto cito, llamo y emplazo A I). Pascual Manieou y D. Pedro Alvarez, mayores de edad y naturales el primero de Italia y seguudo de Cauarias, A fin de que en ei término de nueve dias ae presenten eu la cárcel de estaciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra los misino* se sigue por falso testimonio, oierto y seguro de que
Blásido Ingieren se jes oirá,y administrai« justicia y ue lo contrario se 'es deeiamro .■éheidrtf y-Cdill.iiiíatM» y »>•»» bastantes loe «sitados del juzgado para los tramite* Ulteriores.—Dado en la Habana & 18 de Mayo de 1876. B. Conejo—Por su mandato, Miguel Valer».—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libr,, la presente en la Habana fecha ia misma.—1> >y w. Miguel Valer».	®	2	.
Don Angel Gorros Martin, Juez de primera instancia
del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto, reto, llamoy emplazo ai pardo libre Francisco Perez, para queeu el término de nueve dias se presente on la Rea! Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa (iiie se instruye por el hurto de dos puntas de ejes á A D. Juan Maillot, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de 1« contrario sa le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demar actos.—Habana Mayo 25 de 1876.—Angel Curros.—ros mandado de 8. B. y por D. Manuel Domínguez, Fernando ovell.	E G "
Don Eduardo Ordiida, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo A D. Ramón Arrastia, natura) y vecino de estaciudad, ca sado mayor de edad. Colector de Rentas que ha sido de Gibar», para que dentro de9 día» se presente on la escribanía del actuario á ser notificado, citado y emp'aza-do para ante ia Superioridad do la sentencia dictada eu causa por falsedad de una partida de bautismo, cierto y seguro de que se le administrará justicia y de io contrario se entenderá dicho trámite y domas que ocurran con los estrados üel Trlbuuai.—Habana 25 de Mayo de 1876.—Orduña.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 2
Por este mi segundo edicto cito, llamoy emplazo A D. José Gutierre?, cuyas generales se ignoran, para qüe dentro de nueve días su preseute preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él y otros por estafa cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarara rebelde y coutumaz entendiéndose diciio trámite y demás que ocurran con los estrades del Tribunal. Habana Mayo 25 de 1876. Orduña. Ldo. Agustin Valerio.
E O 2
Por este mi primer edicto, cilo, llamo y emplazo A D. Octavio Eutralgo y Delgado 6 sea D. Octavio Delgado y Herrera, cuyas demas generales se ignoran, corneta interino que fué del quinto Batallón de Voluntarios de esta plaza, para que dentro de nueve dias se presóme preso en la cárcel do esta ciudad A descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa formada por esLafa A vurios individuos, cierto y seguro de que si así lo hiciere ae le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le déclarai á rebelde, entendiéndose dicho trámite y demas que ocurran cou los estrados dei Tribunal.—Habana Mavo 25 de 1876.—Orduña.—Ldo. Agustín Valei'to.
J	E O 31
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Humo y emplazo A I). Miguel Q'liutiu Thimon, natural de Güines, vecino dé esta ciudad, soltero, hijo de D. Eugenio V de D? Joaquina Valdés, de veinte y uu años de edad, "ocupado ea el comercio, ¡rara que dentro del término de nueve dias se preseute en clase de preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa »(guida contra él y otro por el delito ue estafa por medio de falsificación; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia yen otro caso se le declarará rebelde y contumaz parándole «1 perjuicio que haya lugar, pues así lo be dispuesto. Habana Mayo 22 de 1876.—Uriluña.—Por mandado de 8. B. Fruncisco de Castro.	E O 1
Por este mi segund edicto, cito llamo y emplazo al moreno FablanLauglory, cuya naturalidad y demas generales se iguoran, que se dice ser bombero de Guana-bacoa para que eu e) término de nueve dias se presente preso eu la cárcel de esta oí udaii ádísposiolou de estejuz-gado para descaí gai se déla culpa que le resulta en causa firmada per lesiones á la desudase Táofila Argudiu; cierto y seguro -de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará lusticia y ue lo contrario se le declarara rebelde entendiéndose dicho tlAmit» y demas que ocurran con ios estrados del Tribunal. Habana Mayo 20 de 1876. Orduña.—Ldo. Agustin Valerio.	E O 30
Don J uau J i menez, J uez de primera instancia de este
pal tifio judicial.
Poresta mi 1Î carta deedicto cito, llamo y emplazo á D. Benito Casas y Coracuyasgenerales so ignoran, para que en el término de nueve días A cou lar desde la fecha, se presento eu el juagado á desargarae de la culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por lesión á 0. Leou Agüslies, cierto y seguro de que si así no lo hicieie se le deolarará rebel le y oontumáz ó iucnrso en las penas de la ley y por bastaute los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites del juicio. Bejucal Mayo 22 de 1876. Juan Jimenez. Por su mandado, A.ugel Carballo. Es ópla, Angel Caiballo.	E O 30
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera i estancia de esta ciudad y hu jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de dicto, cito llamo y emplazo a! moreno libre José Monterrey, para que eu el termino Un nueve Ulas se presente en la ciirosl publie»
de esta ciudad, A descargarse de ia culpa que le resulta en Ja causa por hurto de uu caballo y efectos á D. Antonio Márquez: cierto y seguro de que si así lo biciese se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en 1 .s penas ds ley. Dado en ia ciudad de Pinar del Rio á 17 de Mayo de 1876. Romero. Por mandado de s, B. Pablo García.	E O 2
Poc esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo A D. José Valdés (a) Malanga ó por otio nombre D. Gonzalo Gonzalez, natural de Bán Cristóbal, como de 30 años y arriero para que en el término de 9 dias so preseute en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó en contrario se le declarará rebelde y contumaz y por litantes los estrados dei juzgado. Pinar dol Rio Mayo 17 de 1876. Romero. Por mandado de S. S. Pablo G acia.
E O z
Pnr e3ta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Luis Arteche (a) Rolo, vecino de Consolación del Norte, para que en el término de 9 dias se preseute en la cárcel de esta ciudad á des-carg .rse de lacuipa que le resulta en ia causa contra él y otro por hurto de una muía á D. Juan Match cierto y seguro de que sí así io hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia 6 de lo contrario, se ie declarará rebelde é íucurso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estrados del juzgado.—Piuar del Rio 13 de Mayo de 1876. Romero. Por mandado de S. S. Pablo Uarei».	E O 3t
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamoy emplazo al pardo Ubre José Víamcnte, natural y vecino de este partido, de diez y ocho años de edad 6 hijo de ia parda Rita, para que dentro do nuevo dias, se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta ei: la causa por hurto de un oabsllo y efectos á D. Botero Ramos cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará reota y cumplida justicia ó de lo contrario se ie declarará rebelde y oontumáz é in-eurso en las demas penus de la ley. Dado eu Pinar del Rio á 11 de Mayo 1876.—rtomero—Por mandadude 8. B. Pablo Garcia.	.E O 39
Don Sebastian do Cubas, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Rizo, criollo y como ne volute y cuatro años, á fin de que dentro del término de uuevs días se presente eu la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto al asiático José Muñoz, seguro de que si así io hiciere se ie ouá y administrará justicia y de lo contrario se le declaiará rebelde y contumaz é incurso eu tas penas de la ley.— Habana 24 de Mayo de 1876.—Sebastian do Cubas.—Por su mandado.—Alejandro Nufiez. Y jiarasu publicación de oficio eu la Gaceta oficial, libro la píeseme. Habana fecha ut supia.—Alejandro Wuflez.	E O 2
Por este mi seguudo edicto cito, llamo y emplazo al asiático libro conocido por Maut;ea, cuyas generales se iguoran, para (¡ue eu ei término de nueve dias se presente en Ja cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que la resultan eu la causa en su contra y otro por homicidio: pues en así hacerlo se io administrará justicia y en otro caso le parará el peijucio que baya lugar Habana 22 dé Maye de 1876. Sébastian le Cubas. Por maudado de B. B. Ldo. J. Ramón Portoearrero. Y para su publicación en la Gact 11 oficial libro la presente, en la Habana fecha ut s ipra.—Ldo. J. Ratnou Porto-carrero.	E O 2
Por este 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Martínez, natural de Cantón, solttio, cocinero, de treinta y dos »ños, á fin de que dentro del téi-ruiuo de 9 días, se preseute en ía Real Cárcel, A sufrir uu mes y veiute y un diae do prisiou que j0 han sido impuestos por Ja Superioridad en ia causa que so le siguió eu este juzgado por reyerta y lesiones A Josd Eulogio Asi y «1« no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz.—Habana 24 de Mayo de 1876 —Sebastian de Cubas.—Por su mandado,—Alejandro Ruñez.—Y para su publicación de oficioen la Gaceta oficial libro le. pro sente.—Habana fecha ut supra.—Alejandro Ñoñez
E O 31
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Cataliuo, uatuia! de Cantón, soltero, panadero y de treinta años, ¡rara que eu ei término de neeve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad con el fin de que cumpla la pona que le ha sido impuesta en Ja causa eu su contra por lesiones.—Habana Mayo 22 de 1870___Se-
bastian «le Cubas.—Por inundado de 8. B. Mateo G. Alvarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana, fecha ut supi a. Mateo O. Alvarez.	R O 30
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Rodriguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar ios cargos que le resultan eu la causa en su coutr» por burio; pues eu así hacerlo se le administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio que haya Jugar. Habana Mayo 22 de 1876. 8o-bastiau de Cubas.—Por mandado de8. B. Mateo G. Alvarez.—Y para su publicación en ¡a Gaceta oficial, libro la presente, en ia Habana fecha ut supra. Mateo G Alvarez.	E O 30
t>on Jo‘é Gutierre* Mensaque. Juez de primera insta lleta de esta villa y su urisdiccion.
Por el preseute ee cita, llama y einpiftz>i ft todos los ¡uo sean acreedores de D. Pedro A. Aveilbé y Pezant para que el dia 26 del entrante mes de Junio á las noce le su mañana comparezcan en este juzgado S celebrar junta general para tratar de un convenio que ba provocado la sociedad de Guardiola Tejedor y Compañía de este comercio y vecindario, sucesor» do los derechos y acciones del concursado y proviniéndose fl dichos acreedores que deben presentarse en la junta cou el título respectivo de su crédito con apercibimiento de no ser admitido en ella y do que si no comparecen, se les dará por conformes con el acuerdo de la mayoría cualquiera ¡ue sea el número de concurrentes, pues así lo tengo acordadoá solicitud de dicha sociedad. Sagns la Grande Mayo 13 de 1876.—José Gutiérrez,—Por mandado de 8. S. Antonio Palma,	E 28
REMATES.
Don Felipe Benciio Ñoñez, Juez de piimer.» instancia do la ciudad de Trinidad y su jurisdicción.
Hago saber: que á.consecueucia do los autos de quiebra de D. Juan Bautista Amezaga y á escrito producido por los Bíndicos de de dicho juicio sol Uau do la subaste de los bienes que constituyen el baber del quebrado, he dispuesto eu auto dei día de ayer se Heve á efecto el remato de todas lar pertenencias del deudor consistentes en un ingenio de eiavoiar azúcar nombrado Ban José, en tierras del futido Marroquí «u la jurisdicción ce Bauctí-Bjiíritu, compútate de cinoueut.a y una caballería seiema y orneo cordeles de tierra ubicado en ios Egi-dos y bato Pueblo Viejo sembrado do caña y pastos naturales, sus fábricas, sesenta y cuatro esclavos de dotación, noventa y tros bueyes, animales, máquinas utensilios y demas anexidades avaluado todo eu la cantidad de ochenta y nueve mil ochocientos veinte y tres peso-ocho centavos, uu potrero eu terreuo Marroquí cou sesenta y dos caballerías de t erra de que so compone su superficie del demolido ingenio San Francisco, con su< fábricas, tasado eu diez ni ti cuatrocientos pesos.—Una casa de manipostería, azotea y tejas situada en 'a calle de San Miguel en Ja ciudad de Sauctí-Spíritus, avaluada en diez mil treinta pesos treinta centavos.—Otra casa de mampeatería, azotea y tejasen esta ciudad en la calle de Colon número 80, justipreciada en cinco mii seiscientos veinte y seis pesos.—Otra casa eu ia misma calle de Colon de manipostería y teja en ia cantidad de cuatro mil uovecieutos treinta pesos veinte cents centavos.—Y por último un almacén de man iposte ría y tejas sito cu la calle Real en el poblado do Casilda, en esta jurisdicción avaluado en ia suma de diez mil sete<lentos ochenta y ocho pesos veinte centavos; cu o acto de remate tendrá lugar el dia catorce del entrante mes de Jumo á las ocho de su mañana eu el local (le este juzgado, con la advertencia de que se adjudicarán Jos bienes en favor del mejor postor, que cubra cuando menos las dos terceras partes de su justiDrecio, Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra el prasnte en Trinidad á 19 de Mayo, tle 1876.—Felipe B. Nuñez.—Por su mandado, Manuel J. Aparicio.
R 2
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distiilo de Guadalupe.
Por el presente y A consecuencia de los autos de ina yor cuantía seguidos por D. Antonio déla Tórnente, contra D? Luisa de OArileuas, consorte de D. Francisco Javier Pedcoso en cobro de peso-, que se bailan en la vía de apremio, he dispuesto ia subasta de la casa eslíe de Empedrado número sesenta y cinco, ia cual se halla retasada en dos mil ochocientos treinta y ocho pesos treinta y siete centavos y cuyo acto de remate ha (ie tener lugar el dia veinte y uno de Junio próximo entrante A las doce de su mañana y audiencia del juzgado, sito en la calle de Oompostela dúmero 109 —Y para su inserción en ia Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Maye 21 do 1866.~Eulogio de Velarde.—Por maudado de 8. B. Manuel Barrete.	R 2
A consecuencia de los autos promovidos por D. Juan Guisantes, contra D. Francisco de Paula Domínguez, en cobro de pesos, ha dispuesto ei Br. Juez ue primera instancia dei distrito de Jesús Mana eu auto de diez y sie-Le del corriente, tenga electo el remate el día siete del uies entrante Junio, dedos cabaiierías de tierra de las que componen el ingenio «Mercedita,» situadas en el partido da Rancho Veloz, jurisdicción de Bagua la Grande, una de ellas sembrada de cañas, tasadas ambas en cinco rail doscieutos veinte y cinco pesos y de diez esclavos de ia propiedad dei deudor, tasados, Domingo, portugués, de treinta y ocho años de edad, quebrado, en setecientos pesos, aViacario, congo, de veinte y siete, sano, eu ochocientos pesos, b’raucisoo, ídem, de veinte y seis años, sano, eu ochocientos pesos, Tomás, chino criollo, ue ocho años, en cuatrocientos pesos, Tóm isa, conga.de cincuenta años, sana, en trescientos pesos, Angela, ídem, de cuan uta y cuco añ js, eu quinientos pesos, María Antonia, ídem, de veiute años, sana, en setecientos pesos, Juana, Ídem, de diez y seis años, coja en seiscientos pesos, Boulíacla, criolla, do catorce años, sana, en seiscientos pesos y Sabina, criolla, de siete afios en trescientos pesos; importando ambas tasaciones Ja suma de diez mil novecientos veiute y cinco pesos en oro, cuyo acto toudrá lugar en las puertas del juzgado, ello calle de Neptuno numero ciento noventa y dos el dia prefijado á las siete de su mañana.—Y para su publicación por tres números eu la Gaceta oficial, libro la presente. Habana y Mayo 19 de 1870. Pedro Rodríguez Perez.	R o 3L
Eu los autos de Ja testamentaria de D? Dolores Otero, ha dispuesto el Br. D. rtebastiau de (Jubas y Fernandez Juez de primera instancia dei distrito del Pilar ante mi: que por medio de la Gaceta oficial eu ir s números consecutivos se anuncio ai público el remate que ei dia nueve de J unió próximo entrante á las doce de Ja toa-ñaua se ha de verificar eu el juzgado, sito en la calle de 8au Miguel número ochenta y nueve, de uu ingenio de fabiiear azúcar denominado «San José Valiente» (l) 'i’olon, situado eu ia hacienda de Alacranes, juriodic-cion de Matanzas, tasado cou sus terrenos, cepas, tierra preparada, platauoj, aperos de labor, doiaciou de,esclavos, idem de animales, fabricas, maquinaria y aparatos herramientas de maquinaria, de carpintería, miscelánea en almacén y botiquín, eu trescientos cuatro mil quinientos veinte y dos ptsos veinte y ocho centavos, á fin de que si alguna persona quisiere haceile proposición ocurra al lugar designado ei dia y hora señalados ó antes A la esorihauía de mi cargo A instruirse.—Habana Mayo 10 de 1876 —Alejandro Nufiaz.	R 31
Doctor D. José Manuel de Aizpilrua, Jutz de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Üauí-t*i etc.
Por el preséntese convoca Imitadores para el remate dei ingenie Ban Francisco de ia propiedad de D. Juan Sic&r, situado eu Ja jurisdicción de Alacranes, compuesto de cincuenta y dos y media caballerías de tierra, con sus táuricas, máquinas, dotaciones de esclu-vas y animales y demás anexidades, casado en do cientos setenta y nueve mil quinientos cuatro pesos veiute centavos on oro, cuyo acto tendrá efecto eu el juzgado constituido en la calle de Neptqno número ciento no-veutay dos, A Jas ocho de la mañana del dia veinte y siete del próximo mes de Junio. Que así lo tonco mandado en los ejecutivos promovidos por la Sociedad de Caii y Oompafifa en cobro de pesos. Habana 23 de Mayo de 1876. Aizpúrua. Por mandado de B. H. Juan Auiireu.	R 3L
Don Recaridj Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente y á consecuencia de tos autos seguidos por D. Juan Mauuei de la Cruz Muñoz, contra Oí Dolores Ugarte eu cobro ejecutivo de pesos, se ba seña-jado ei oía 16 uel mes ds Junio próximo eulratite A las tres de su taide, en el juzgado, sito en la calle de Com-posteia número 109 pata el remate del ingenio «Buen Amigo,» situado en Ceiba Mocha, enalten de cau Francisco de Paula, jurisdicción de Matanzas, compuesto de 85 caballerías de tierra, tasado con sus fabricas, boruos ue cal y demas anexidades eu ciento seseula y s -is mil ochocientos treinta y seis pesos cincuenta y cuatro centavos. Lo que se anuncia al público para (¡ae el que desee hacer proposiciones ocurra ei día ñora y lugar designados.—Habana Mayo diez de 1876.— R. Conejo. Por mandado de B. B. Miguel Valer».	It £0
A consecuencia do los autos dei concurso de O. Vicente Luis Ferrar, se hs dispuesto por el Br. Juez de primera iustanoia del distrito del Pilar, en amo de este dia que el dia 31 del aotuai A las doce de su m .fluía se subasten públicamente quinientos bicoyes .i.¡ azúcar masoabado y doscientos de miel que se bailan depositados euoasa ue 1 <s »res. Avoói y Leblaue de Cioafue-gos señalando para que tenga efecto dicoa subasta ls> sala del juzgado, sito en la calle de tsuu Miguel número ocheuta y nueve, y que sepubli ¡ue en la Gaceta oficial fio esta lindad. Y par que tenga efecto dictia publicación en tres números consecutivos di- ia Gacela oficial libro la presente. Habana Mayo 24 de 1876,-— P. O. do D. Alejandro Muñoz, JoséGaicia Tejada
R 30
A consecuencia del expedirnte ejecutivo seguido por la sociedad de Preciado, Crespo y Oompafifa contra la de los Bres. Rivero y Alvarez en cobro de pesos ha dispútelo oí Br. Juez de primera iustanoia del distrito Burdo esta ciudad estar señalado ei uia treinta y uno de Mayo presente para el remate en publica suliasla (filie una casa de madera y tejas francesas, situada eu el pueblo de la Sabanilla der Encomeudador, con el terreno que ocupa de cuatrocientos veiute metros y cincuenta y cuatro decímetros cuadrados, cou su pozo y demas anexidades, tasada en la cantidad de mil cuatrocientos ochenta y un pesos siete centavos oro del cuño español sin descontar los gravámenes cuyo acto tendrá lugar cu las puertas ¡lo! juzgado, calle ríe Coniferas número veinte y cinco á las doce de su máfixua. Y para su publicación eu la Gacel» oficial do la Habana libio el presente.—Matanzas Mayo 5 de 1876.—Nicolás Vinateras.	Jt 3¡
A cousei uoucia de las diligencias promovidas por D. Alejandro Galiol, para acreditar la utilidad y necesidad de enajenar eu pública subastados casas correspondientes A los rueño es D. Aurelio Q lintiu Galio! y A D. Bernardo Enrique Galiol, ira dispuesto el Be. Juez dé primera iustaucia del distrito d i Cerro y por acte mí se den A dichas dos casas los pregones de la ley por el término de treiula dias, á fin de que el que quiera adquirirla en remate público ocurra A hacer proposiciones debiéndose advertir para inteligencia de los licita dores que una de ias dos casas está sil uada en la calle de las Animas marcada con el número sesenta y dos y se aca-
lla de tazar en tres mil trescientos diez y seis pesos, cin-cueuta centavos oro; y la otra en ia calle de Cárdenas número veinte y nueve, o-dá avaluada en mil novecientos ve’iite y tres peso» setenta y dos centavos oro.—Habana 12 do Mayo de 1876.— Joíó Nicolás de Orrog».
R 18
CONVOCATORIA«.
Don Joi-é B»amud y Massa, Jusz ¡ie primera instancia dei distrito Nortéalo esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por e! presente edicto, i e convoca A los acreedores del concurso necesario deD. Felipe D. Perfecto y D. Juan Dionisio de Ayala, para liria junta general que teudra efecto el miércoles 31 de Mayo rt las doce de su mañana del mes próximo entrante en la sala audiencia del íuzgado, sito en la cade del Rio número 76 con objeto de proceder al nombramiento de Bíndicos, previniéndoles que solo podrán ooucurrir A la junta Jos que hayan presentado los títulos de sus créditos y los que lo exhiban en el mismo acto (ie aquella.—Así lo he dispuesto en los citados autos de concurso necesario.—M»1 tanzas 29 de Abril de 1876.—José Beamud.—Por maudado de B. B. Luis de Zuriarrin Toiosa.	C 25
DE OFICIO.
F.l Br. Juez de primera instancia del distiilo de Monserrate en esta ciudadad. ha dispuesto por aute mí A virtud de exhorto del de Güines que por tres números da ia Gaceta oficia! se convoque »1 pardo JmA Dolorr s Ramírez á fio de quo dentro do tercero dia se presen te en este juzgado A evacuar uu aeto de justicia ditpuesto en causa criminal. Habana Mavo 24 de 1876. Por D. Manuel Domínguez, Fernando Noveii.
O O 31
El Br. J uez de primera instancia se ha servido disponer por ante mí en la causa formada por haberse presentado varior negros dei ingenio Ban Francisco de Asís se convoque ñor tres números de la Gaceta oficial Á D. OArlos Valenzuela, A fin de que se presente en este juzgado á prestar una (leúaracion en dicha causa. Colon Mayo 18 de 1876. Guillermo IfUcobe lo.
C O 31
El Br. Eduardo Orduña y M'erry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante raí que por tres números de la Gacet» oficial se cite para que comparezca eu iste juzga lo al pardo L >-renzo Pedroso vecino de la calle de Peñaoobro número 38, para un acto de jnA.le.ia. Habana 24 de Muyo de 1878. Ldo. Agustin Valerio.	O O 31
El Br. Juez de primera instancia del dutrito de Monserrate ha dispuesto por ante mí, que por tres números cons- cuti vos de la Gaceta oficial de esta Capital, se convoque al ¡tardo Cár o i Goner González y á la de igual clase Eugenia Beyes, ¡tara que al quinto dia después dei último anuncio, comparezcan eu este juzgado, Aun acto de justicia.—Habana 24 de Mayo de 1876. Julio Riveron.	0 0 2
El Sr. Juez de primera iustanci» ba dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se cite á Di Teresa A'ouso, vecina de esta ciudad para que comparezca ea este juzga lo A evacuar un acto de justicia en bisunto Criminal. Habana Mavo 21 ce 1876. Miguel Va'er*	O O 2
PARTE NO OFICIAL.
Ilabana 80 de Mayo de 1876.
Owtm a» aoourro.—Diariamente se a.¡miniati», lo vacuila y ae dall consulta« A elianto* las soliciteo, en estaso.aaas situadas, ìa ilei primer distrito, calle de la Uabana uaui. 78;'ia dèi seguil i >, en la callo .de Jesus Marta noni. voi. ia dei torcer dialrito, calle del AguilA ti Amaro w la noi oliarlo, calle de Manrique mimerò 89; a dei ivi turo, carni un stilare« tulio. 93: la '*«1 sesto, calte do Ratti ve/, n firn. 28, y la dei séti ino, calzarla de Je-sub de; Morite limi). 376.
momuckm)» ite semema.—Primar distrito.—No ba-bieinio numero suncieute de protesomi con quien alternar. nrestarV sor vicine! pri mero qua se presente.
òeaunao attirilo.—No haiiiéiido nfimero siificiente (le proiesores con quien alternar, prestarà servici!) el pri mero au« se ura-xente.
lr.raer aunn.to.— SFo habiondo facuitativos suficien tee cou (jiuieii aiier''-'»', prestarti e! servicio ei primero (¡ue se euduei'"-
Heal tmii ae Malerw.dad.—Riputo fio de mes, el Excmo. 6 limo. Sr. D. Vie-ente Luis Ferrei.
silo ae Ama José.—Inspector permanente, el Rr. Regidor D. Fra nel so > Ventosa.
Vana annerai eie Dement.es.—Sr. Vocal Diputado en el presènte mes, i). Bernardo P. Domiuguez.
tìowiteues de San Feline u Santiago.—J napeoto permaimute. ei Mr. Regfiior D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
VENDUTA PUBLTOAY DR POSITO JUDICIAL DE JOAQUIN M. GONZALBZ.
Acosti 40.—Dipóaito Cuba 23.
El .lia 2') del corriente A las cuatro de la tarda se rematarán por oda venduta en la cal e de Cuba nútn. 89, donde están depositados todos los eteetos, útiles, enseres v m "quinaria de la flbriCi da fideos embárga la A D. Baudilio Massagoer, que estuvo situada en la eslíe (le Compostcla ufirn. 42, retasados en 5431 pesos 40 centavos eu oto: cuya tasación estará A la vista en dicho acto, según está dispuesto por ol Br. Ju -z de primera instancia del distrito de Guadslrp) en los »utos seguidos por la Booiedad de M. de Hato y Comí í contra el expresado I). Baudilio Mas««ei erjau cobro de 2419 pesos.
El dia 29 del corriente A Jas doce del dia se rematará por esta venduta en et depósi.o de la ursina calle (ie Coba núm. 23, y por órden del Sr J taz de paz de Guadalupe eu la demanda seguida por D. Francisco Lecour contra D. Juan Ignacio Piedra en cobro de 153 pesos, u'i espejo marco negro y adornos dorados de tres varas y tercia ile largo, por ( rea cuartas da ancho v otro (spejo forma ovalada eu buen eitado, tarado en 250 pesos eu billetes.
El dia 31 del corriente á las once del dia se remn-tarí ooreiti venduta en ta calle de Aoosta ufioi. 40, por ó' leu dei B '. luez ie primera instancia del distii-to de Béleu en el intestado de I». Casimiro fierran é Ibusquiza, los géter»s pertenecientes A dicho juicio tasados eu 1123 tiesos 2( centavos, cuyo rem&'o se verificará por toles precisamente por estar así dispuesto y ul que mas diere.
oaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía do los mismos.
Consta do un volumen on 12. °, encuadernado á la rústica, letra compacta y clara al precio de 5 pesos papel para toda la Isla. ’
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros bancos de porte á correo ia-mediato;
La Sindicatura 4.« del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle do Cotnpos-tela núm. 55.—El Síndico, Juan E. Trujillo.
La Sindicatura 1^ del Exorno. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. — Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, Y. Queipo.
La Sindicatura 3.01 del Excmo. Ajrunta-miento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la callo de la Amistad núm. 70 esquina 4 la do San Miguel.—Joaquín I<abre,
CONSTAN T R MENTE,
hay gran surtido de papel florete do diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicotf al por ma yor on la casa de comercio do Pedro Itahola callo de Agniar núm. 134.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 13ü.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGrUIAR NUMERO 110,
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
DEL
DR. D B. BEZ.OT;
En é*tt) eetablécimiento A la ailura de los mejores de América y Europa, exi-ten lo* baño* que oou mas frecuencia mü emplean boy para la curación fie Ina enfermedades.
Además de las diferomes clases de duchas, hay br-ños sulfurosos, imitación de los de Bao Diego, Maiiru-ga, Baréges, eto. fiáños mercuriales, de lodo, ulcallaos aromáticos, astringentes, emolientes, e'c.
Fumigaciones aromáticas, merco viales sulfurosas etc. baños de vapor, «le estufa con 6 sin ducha.
Be aplica el tratamiento de Helmerich para laour« de la sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes.
Las enfermedades tratadas con mejor éxisto hasta el dia en este establecimiento han sido las siguieaUn; Paráiises, epidepsia, ciertos casos de locura, ahogo, bronquitis crónica, dispesia gastralgia, diarreas crouioss estreñimieuto, almorranas, enfermedades nervosas üel hígado, de los riñones, congestión del Pazo, enfenne-iladeb del útero y de los ovarios, pérdidas seiniuale", debilidad del apar ito genital, reumatismo agudo irónico y sus consecuencias, fiebre intermitente, sífilis i enfermedad venérea en todas sus manifestación*», 1« anemia, la egrófula, las consecuencias da ias herida* en campaña.
El tratamiento hidroterápico no se'opoue al tratamiento interno de la» enfermedades, ul cjiltrario, lo ayuda en muchos casos,
Hsbso-i Ai'cll 22 d > 1875.
PAR I L MERCANTI!
PUERTO DE LA HABANA.
KVIKAUAS ï»i; TKAIIÍSIA.
Dia 27:
De Santander y Matanzas en 2 dius del 2“, berg, fip, j Justa, - up. ViHamil. ton. 193, ceu i focus ft Buida y Gomp.
Di» 28;
De Cádiz y Puerti-Rico en 18 dias, vap. esp. Gijo«, cap. Martine/., mu. t5 ), cou frutos a Batuá vCom¡. P»Fj-. 679.
—Nas.-im eu 3 d¡«s. viv. ing. Express, cap.L*, ton. i7, con ¡leseado A M. Busrez.
---N. Y <k en 17 dia», borg. amer. Cascatelle, MF-
npark», ion. 323, con •fedo» A Mojarrleta y Coiuj.
---Indiano!» eu 4 uia», vap. amor. Austiu, cap. Sion,
ton. 509, con gata lo a Mac Rullar v Couop.
Dia 29.
De Liverpool en 19 dia», vap. esp. Gracia, cap. Erial- ¡ n a, ton. 46 >, con mercancías á N. Deuloleti.
---N. Yoikeu 5 dia», v»p. amer. Citv of Havant
cap. Fhiilipe, ton. 1760, con efectos A Zaldoy Comp Basi». 14.
---N. Orleans en 10 dia», gol. amer. Pilot Bride,osp
Eidudge. ton. 117, con efectos A Mojurrieta y Comp
SALIDAS.
Para N. Ymk vap. amer. OolUmbu, oap. Heed.
---Cayo Hueso gel. amer. M. N. Lindsey, cap Bibi
—CArdeuaa, b erg. amer. Lina Huirlow, cap. Comi1 :
---Coruña liare, esp. Nemesia, cap. Fi-maudez.
---Cayo Hueso Viv. amer. D. Cornato k, caj). AÜM- !
---Baltimore berg. ing. Republic, cup. baiter.
——.Falmouth bare. < s; . María Antonia, cap. Alba«
!_ i.LLi1 ■«■I ■" 111 J._TL 1J.LUL .Ul1 - 1 1 JJ. UMLLJJU^
SOCI «DADEB AN ..¡VIM *B.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distn-o de la Catedral en el intestado de D. José Gómez Gutierre/., se rematará oor esta venduta un b ui y otros efectos en la caite de A-rosta núm. 40, lanado» en 88 pesos 50 centavos el dia 31 del córr eme A las ocho de la ina ñau a.
El dia 31 del corriente A las 9 de> la mañana se re-rr.atmá eu la calle oe Acosta núm. -lo, por órden del Bt. Juez (ie primera instancia en el intestado de D. Manuel Vidal y Conde, un batí! de herramieulai tasado en 23 pesos 80 centavos en billetes.
El dia 2 del nai s prfx mo entrante á ias once de su mañana, se rematarán p >r esta venduta en sil depósito, calle de Cuba núm. 23, á consecuencia del intestado d» ü. Manuel Ortega, y por disposición del Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, varios muebles, prendas y roja-, (asadas en 595 pesos en billetes, cuyo avalúo se tendrá á la vista eu dicho ac'o.
OB 1>. FELIX GIRALT
MEDICO CIRUJANO-PARTERO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 gritis pxra los pobres. Campanario 33.
I'»! Dr. i>. Kataul Alón llares, Oficial
Módico honorario dei Cuerpo de Banidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ba pasado so. domicilio á la calle de la Reina núm. IIP, entre Gervasio y Cliavez.
ELLIBKtt DE EOS SINiMPOS Dii Ayuntamiento.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos, fíecopilacion cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y oíros, por
D. Bienvenido Cano y 11. Federico Zalba,
Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que ha sido dicazmente recomendada por el Excmo. Sr. Gobernador General á los tíres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Bíndicos de Ayuntamiento, Juutas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitaues de Partido, como uu tiel auxiliar de la Administración, no es ménos útil para los Sres. propietarios de esclavo»; pues en ella hallarán en órdeu fácil y claro no solo las disposiciones que se hau dictado referentes á Sindi-;
Cüjá de Abo - roe, descuento» y deporti®' de la lineali».
D. Antonio Gonzalez y Luaccs y D. Vicente 8®" nuit»» y Vázquez. h»u participado el extravío (d1 enrtificadoH de depòsiti» expedido* cou »1 uû“1, 35875 à favor del pi huero y 34582 á favor del negu""1 >■ solicitado f e ie» provea de un duplicado.-—L> (luj’ anuncia al público por este medio, (luí ante quince di («m el ou de (¡ue »i ilguien se considera cou (ierecho iliohos dej ór.to» ocurra A mauif-ntario; en la *llie,tì geuoia de (¡ue Irasouryid-.i <l¡cho tirmiuo siu ¡U®. presente roelaiuuoiou, se procederá á ex|«)d|r correapoudieuLes duplicado*, queda ido ea »»»'('J los certificado» primitivo» nulo» y de ningún v»0'-Habana Mayo 29 de 1876.— bl Becretario, Joe®**) Dolores Fonce.
C/ompafila del ferro-carril entre Ciento1^4’ y Atoa-Clara.
La Junta I i ectiva «n su última ses'oa h» dado so convoque A Jo» S-e». luctouieia» á juntoIf „ ibi para la» doce del ilia 1? le Junio próximo«utr eu la rasa cade - e .-au ignacio iiúrt. 35. ifiu eluC dará lectura al infoimi e g nsa de ias cuenta® ¡oudieute.» ul año económico v neldo en 81 8® ^ y,,, Ultimo; se procede là al uomiirnniieuio de un Br‘ ^ cal paia la Dlreciivu; y ho boi r ¡ani sobre algUU* g particular -s -ie interés.— iiabuua Mayo 17 de Secretar.o, Marcial Cuvéf.
ESPECTACULOS.
HUI TE,™ IIE TA»
Gran compañía lírico-dramática española bajo la dirección del primer baríton®
D. MANUEL CRESCJ.
Gihu función extraordinaria.
Pua el Mártes 80 ¡le Mayo de 1376.
A beneficio d i uu colegio do ñifla® pobrs® de esta ciudad.
tu tey""*
Se joudrAtu escena por octava vez en e: porada, la zarzuela en tres acto-, titulada:
EL BARBERILLO DEL AVAHIE^-Dando fin cou la zarzuela en uu acto, euí°
lit®'
lo es:
EL HO VIBRE ES DEBIL.
v^-erroá «IfVÍÍi
Imp. del Gobierno y Capitanía Gbneba1' f0



