¿ajas-
.	I José Miobel', eran los que componiau la Sociedad <le
Vente para que por los periédiaico» ue esta Rapirai que	,„ v Oomprñía. manifestando que consideraba que
i.!	.. j..i ’ :	/I ir*l w. onfr» onrnhotncm Tutti 11 r All — M 1 J	-	....
elija pueda publicarse dicho auto aprobatorio facilitáis dórela correspondiente certificación corr o lo verifico. Y cumpliendo lo mandado libro i» presente. Habana 31 de Huero de 1876.—Eugenio Ponto».
A 13
En los autos incidentes al concurso i.<-c‘s»rio de acreedores de L>. José Autouio gnaiez ArguiRu, piorno-vidos por P Juan Espino como lin'ddador de laScoie* dad dé Drek» y (’ouipí. en reelim «cion de intereses, ha dispuesto el Sr. Juez (le primera inslari'ia del db-trij to cié Guadalupe cine se publicpieen la Gaceta oficial de reta ciudad !a seuteucia que á ia letra s gue: En la ciu iad de la Hahaua á veinte de Enero de mil octic-cihi setenta y seis, l>. Eulogio de Ve'arde, Juez de pil-inera instancia dfl distrito ci- Guadalupe: Vistos estos autos incidente al eoucurso de D. José ántniro Suarez Araudin. promovidos por el procurador D. Eduardo A. de Castro, apoderado sustituto de los liquidadores de Prake y Ompsflfa. de roa paite, y do la o’ri* el procu-r nior E. José Ramón ftivas, en represenracio j del dei -dor cornil", y el procurador D. Jo.-é Galan, á nombre el* los Sindico» del uuDCUrso sobre liquidación de inte re? y el cuaderno que se mandé formar con los po'!e-ros’producl Jos por el procurador E. E 'nardo A de Castro A nombre y en -epresentaciou de E. Juan üspi-rio y tú M íreos balitan», d* mía parle, v de I» otra el procurador E. Juan Alniitf, | or el deudor cDiuun, y el procurador U. Otanisla) Haiz á nombre de los Bru-dicos dei referido ceneureo -obre personalidad de ¡os primero« -«eeultaiido: que en veinte y tros (Je Diei»iu-bre de mil ochocientos setenta y cuatro D. Juan Empino cruio liqnidaoor de Ja Boeiedad de Prak * y Gemí-tiañía, por íuodio del peo urador C. Ebraido A. de Os -tro i xhibié eos poderos que le iiaMan otorgado D. Alejandro K.'eiin-wrili, vecino de Léudns, i'. Luis
Eii-i Paques, ooum tutor le.tsmentsuo de los un ñores
tíanliago y O Macnel Uro k-* y Castillo, hijo» lej Rimo» v ÚM'eos hered*-ios ilel ia difunto Jl>. tí-ntiago ErtkyD. José Miichell, vecino do New Odesiis, quienes formaron en un o ti de D. josé a '	‘....
M na Morale
!a B- cietlad yas giró < n esta paz», ba'o la razónele l)r: k? y Comptfif *, manifestando que la ejecutoria <ie creta*)» por la hxcixii*. Audbncia, que oír«« lo¡a> 9 no liatón negado el de,e no que a-isiía al liquidador oe dicha Sociedad per* la pit'eion que contenía ei escriti de f das ir.?, pues lo que d*cli»r»l a era que el a bicea del Sr. Mondes no podía cuino tal albice i ejecutar ios derechos del líquidcdor y que Antes de establecer recur so para que se subsanase el error i adecido, puesto que no ha Lía promovido el juicio c uno albaoea, sino como Remiel ulor, según aparece de ios ruisun s auios, produ ola en ¡eslimonios lo» poderes que le hablen emitido jos demas .-.ocios que componían en unión del H>. Morales, la razón de I)ri k y Cumiada de la que había sido gerente el referido Mírales: quede dichos documentos aparecía que no solo r tificuban los Indicados sucios el encuito ó nombramiento de ii ¿uldxdor pie e Br. Mor les le b bu bu ho y iodo lo que por virtud de 61 hubiesen ejecuta lo con dicho oarSoier, sino que para disipar duda» le o nf rían aqm líos p ideres para cunti-nuar su tei minaciou en la liquidación de ios negocios de la expresada Sociedad, que con eos documentos creía dejar b eu defluido il carácter y facultades en quergestionabn y por lo mismo, se producía en lulas sus partes a ¡uell» solicitud, fojas tres. Con el caréete! de luniidauor de Eri ks y Compañía y concluía putei de se tuviese ¡or presentados dicho, , odeies y lasustí-tudon que de ellos había otorgado al procurador E, Eduardo A. de Castro, y per reproducido su escrito de fojas primera y se declarase legitimada eu forma su personalidad y eo mándase instruirá los Búdicos y deudor común pata ¡o que correspondiese. Resultando qna en providencia de veinte y cuatro de Diciembre del propio afío, se dieron por presentado los poderes y se confiné traslado por seis Ufa* A los Síndicos y ueu lor coinun, mandándose formar ramo aparte, fojas diez y seis vue ta.— Kesultaudo: que hecho cargo el .rocura dor de ios Síndico-', del cuaderno para evacuar el tras lado cii terldo, se piulé por ■ I deudor conmu eu primero de Abtil del Corriente afí«, fojas diez y ocho, la suspensión de éate incidente como la de lodos los que emanaban de lo principal, haeta que se resolvieseis cuestión pendiente en dichas auto?; á ¡o cue se proveyó que se estuviere A lo proveído en los autos del concurso de D. José Antonio Suarez Argtidm, sobre recusación Resultando: que en primero de junio, fojas veinte y euatio, presenté »1 piocTolor i’., Antonio Atjoiia, el poder que le habí? conf rido el B'. D. José Antonio Suarez Argudin y pidió Ir entrega de autos para evacuar la i ti tiuceioii pendiente, luego que eessse les sus pensión del ¡ rocedimiento, á lo que se proveyó eu veinte y ties del pr >¡ io mes, fojas veinte y cinco, de-c'a in io paite al procurador D. Antonio Aijuna, en el nombre que cotnpnecia y reservándote pruvé ¡r en io demás, cuantío quedase el juzgado expedito por la Superioridad.—Resultando: que expedito el iuzga o en ireiuta de Junio pitlié la repreeentacion el» los liquidadores tle Drtk) y Compañía, se mandase requerir A los Síndicos por ía devolución del cuaderno á primera audiencia, a i s ' üdolee, á la vez, la rebeldía á ios efectos de ia ley; á lo que se provejé en primeto de julio, f j is
veinte y seis vuelta, con'o i firmado Ala vez put .-I
Escribano, mandóse requeiir A los Sin ¡icos tara que oevolvi<sen los autos íí primera audiencia, cuya provi delicia íi 6 notiticada e! mismo din al procurador de lo? Eíudicos, D. tí»tani»lao Stiz.— Resultando: que por no hat pr»e devuelU» á lo. tííudices ios autos y A peticioti de ios liquidadores en trece de Julio se le mandaion ri coger por apremio, eu cuya vriud en veinte de Agosto se libré la érdeo y en veinte y cinco e(el mismo se entrevé al alguacil del juzgado, como aparece de las notas de fojas veitne y nueve vuelta.—iteenltándi: que en prime.o de ¡setiembre, fojas treinta y dos, solicité el procurador de ios li mi dadores que el alguacil diese cuenta A primera audiencia con la órden de apremio bajo la inu'la eu su di fe to de cinco peso?, y por un o:ro s. que no se admilies-A los Bm.líeos escrito en que tratase de evacuar el trrinite, porque, habiéndo-e acusado la r beldía eu c nformidad de la ley de ( roe--«tímienlos habla decaído su derecho ¡ ara evacuarlo Resultando: que por providencia de dos de Betiembie, fulas treinta y irt-e, se mandó devolver al alguacil eu-cargado de I» órden para que recogiese los autos A que se refería dicho esciito s u caos t ni pretexto alguuo y eu donde se eucoutra e, dando cuenta A primera audiencia.—Resultando: que de fojas treinta y cuatro á treiuta y cinco ítiolitrives curren u>regulas Ja órden y diligencias del alguacil, sieu.io la üitnna con fecha de treinta y uno de Azosto en que consig aquereuueri-«lo eu su despacho el procurador O. Estanislao Bnz, para la entrega lie este incidente ofreció verificarlo t ai pronto ie fuese posible y á fojas treinta y cinco vuelta aparece una mita en que el actuario en dos do Betiern* bre da fé de que por auto de e?a misma fo;ba se manila recoger lis «utos siu excusa ni pretexto alguuo donde quiera que se encuentren.—Resultan o: que A fojas treinta y seis cotí tedia tre uta y uno de Agosto eva ouaion ¡o-. Síndicos < I traslado pendiente, manifestando que no hallaban en los podaies de fojas primera á la catorce io:ia la constancia necesaria para n conocer A los que los rabian otorgado cuntí repn stutantes de Jos que fueron socios de Drske y Gompaüia que haoiau pedido txtlajudieiaJtQenm algunos datos al Br. Espino y este no Jo había proporcionado: que miéúíraa -no se demuestre que ¡as persr uas que han otorgado ios referidos pódeles son L s mas ios que constituían ia ¡Sociedad de Driike y Cvrapafita y las otras representan á ios demás, que eran también individuos de ia misma casa no esiaba acreditada la persouaüda.1 para conferirá Espiuo y Bautana W facutau de Jiquidadoies, que eBia verdad se hallaba en absoluta armonía en lo decl irado por ia Exenta. Bala según.! i en su respetable ejeouíortz, loja» noventa, ue la piitneia piezu y concluye pidiendo se desestime la pretensión hecha eu el escrito de fojas (¡uiuce hasta que se acredítasela personalidad ele los que han otorgado los j» »deres de qua ha hecho refer t,~ cía.—-Resu’tanuo: que presentado ese escrito en tieinta y uno de Agosto y didose cuenta a! juzgado en primero de Setiembre, se mandó eu providencia de tres del mismo seguir el traslado con el deudor comun.-ttesut-tau lo: que hecho caigo de ios autos el procurador L>. Juan Marti, A nombre del deudor común, los devolvió, manifestando que no podía evacuar el traslado siu que ue trajese al cuaderno todos Jos antecedentes sobre el particular, y pidió que sin perjuicio de (¡ue el Sr. Espino acreditase cumplidamente la personalidad de ios que habían otorgado los poderes que et. testimonio pieseutó, ee pusiese constancia riel auto superior a que se contraía el escrito de fojas quince y la solicitud de fojas primera y hecho se le entregasen para evacuar a instrucción c inferida.—Resudando: que por auto de quince de tíeliemlre, Loas tieinta y nueve vuelta, se mandó eutngar ai procurador D. Juan Martí, el otro incideule pata que contestase el traslado pendiente. Resultando: que entregados ambos med entes alp.ro-« mador D. Juan Martí, evacué ia instrucción al devolverlos en 2 ue Oeiubie man festando qué no comprendía por qué #e húbose formado dos incítenles con el momo fin; que D. Juau Empino previamente á todo reclamo estaba en ia necesidad de justificar el carácter con que se presenta, y que los pidtres de fojas primera A la catorce que ha p re^entaito, no dicen que las personas que los han otorgado, eran Jas miau as que formaban la tícciedad de Dreke y Compañía y las olías representaban A las demas, que, < orno liabiu dicho el Bíudico, eran individuos de ia misma casa, que no estando acreditada la personalidad de D. Jua i Espiuo y D. MArcos Bautana, no puede darse curso A ninguna de las get tienes que produzcan como liquidadores de Era-ke y Compañía s concluye pidiendo ?e mande unir ambos iucideu.es foimauosieou un jirop.io objeto, que se uesestime con las o stas la pretensión contenida en 6l escrito de fojas quince y qu« se acredite la personalidad de los que otorgan h s p oderes que obran de fojas pinuaera á ia catorce piara p.oderse ocuji r dei paiticuJar dal redamo.—Resultando: que por auto de cinco de Octubre fojas cuarenta y dos te m ndaiou traer los dos incidentes la vista con citación pala ia josolucion que correspondiese.—Resultando: que notiíicado ese provisto el procurador . e D. Juan Espino, produjo escrito, acompañando, fojas cuarenta y ti es, m a cireu-JaidoLieei que la cata ue L’rvks y Compañía, auun-ciaba su terminación y la de J. Al. Morales y Compí qua le sucedía; y ud« cóp ia auténtica legal zada por él ( én-ti! Espiufioi eu Lóudres tíel contrato de Bociecau de En ke y Compañía, apareciendo de este y delate* I-rlda circular que E. ¡santiago ÍUake del Cjastlllo, E.
¿ qué Mana Mol ales, E. Aiejaudto íxldmowtiü y E,
con esos ¡zatos bastarían á.disipar las aparentes dudas y deseos del deudor carnuti y de los Síndicos que si aun qui ieran mai or co'uproba'doú, no tenía ineoveniente en que se recibiese declaración á tres O cuatro eomer-cianros re py>t»b!er de esta plszi sdire la c°rta>a:de aquellos iiechos que ( xplican la circular y el contrato prese: lados y se tuviera to o pr sentado ai tiemple de resolver’—Resultami : quo pior auto' de relio de Octubre íiltimose dieron por presentados ios documentos que se »comf1 ñ iban, se mandaron A agregar á su? mitos v (puoso cíese cuenta con ellos,como estaba pire-venido.— Resultami' : que en ¡ rimero de Biciembre produjo escrito ei procurador D. Eduard i A. de (lastre, ac(nii¡ »ñau(io testimonio del poder c uferido pior E. Marcos Bautana y ( erro, uno de los liquidadores de Druka y Compañía.—Considerando: oue E. Juan Binino y E. Míreos Bardana, tienen acreditado queson los liquidadores de la Sociedad de Draki y Compañía, en virtud do los documentos presentados y que en tal concepto pudieron ejecutarlos actos inherentes A semeja' te ea’áster y aceptarse en todo cuanto procedí *. Con« de.'ando: que equer'nU la persotia'i ied, ba?Lba al duelo pretendiese temei íaá la vis aun loe autos del de bre, pero que no o h outráudoi.i, no «lebía acopiarla ¡ or piropio dicho, colli i dice la ley do partii'» á ruónos ue n» tu vi* se documento •*' léutico en que descansarla. Cónsul ranih: que la parta opositora ¡le la personali, dad, poi hechos pOblicra lia debido teuercoi ocimiento lie la represemac oa de I'. Juan Espiino v D, MArcos Bal) tan«, é eu o ro caso, no oponerse á sus : ctos y re-clairt r au'esá los estimados liquid Mores sustituios, <¡ue. examinadop, huilesea producido un conocimiento (dicaz d > ia mea'douaila pierio taliiíad —Coasideian-<io; que D. Juan Empino y D. Marcos Balitan i, sieiido fidi va tu «n te r ¡ireseuiautes, pidierin sin acreditarlo, poro que da» pues piot-aion | or que io liaofao, y que el opositor it¡ res pe'ó 'a versimi ni después la coinpirdis-ciou.de lo que el mismo t ché de ménos. — E jo S. 8. que detda decía ■> r y deoiaisba es'c justificada ph llámenle !a |ier«onaiidad de 1 . Joai E pii o y D. Máteos Saínan ; c.mto li.iui.iadoies de la oociedal de Er- k 1 y Com.iañís. y pe r lo lauto, < x.iedit* 8 para percibir ¡o que se «den la ¡t dicha Sociedad en el < ncurso ¡)e D. Jo?é Antaoio Bidr-z Arcu liu, sin "special cuide a olea lie costas.—Y p r esta sil sen.,eu.da así .o pr- ve-yó, rram'é y tirino U.ciio Br Juez «le qire doy lé—fu-i o.'i o de Veiarde.- - nitro Galletti..—Y cumpliendo o mandado libro la presente —Arturo Gallet i
A fO
i.it|l:rf('é *
Don Sebastian de Cubas y Eernat.dez, Juez de primera nstauiia de) distrito del fi a".
Por el presente* s • cita, 1 ama y emplaza á ios que se 3 «ea 11 o. u derecho 15 bere .ai A D. Pedro R; vero y Oia , natural de e t», 1 j > de D. R nioti y D. 3 Paul», quu falleció en il de Let bre de 183S i ara una o mnarecau á dedue.rio deutro d°l lérmiuo de :0 ¡lias habiéu.lose presenlado ya < p'a1 do á la bolencia L'.‘ Agustín« ¡le ios Dolete Riv ic, como b ¡a li g tima 'le tillado. Q ie usi lo etitm d¡?pj*.-to en f -s »ut.? del ¡atestado del mencionado Rivera. Habana O ¡le Febrero de ldíQ.—Bel a.dintt d« Cub»!.—Por ma ciado de B. 8 ir., Mateo G. zYlvar» z. Y para ouj te ga efacto lo dispoesio I bro ia píeseme. Habana Òde Fbrera de 137J. Maceo G. Alvaro/.
E O £0
Por est« tercero y flitimo edicto, cito, ! aiso y * niazo á D. losé Vahíos (áj Cariinchuo, y A D. Juan Hm-nai>d«(i),el Matanc-ro A findequed ntro d*i téritiino de 9 dia? » preseuteu en la Real cárcel A dote rgarse de ■a cu'paqde les remita en le causa fuiin ¡ia ¡.or tobo á D. Federico Coit ñi?, séga oí d t que si «sí lo bioiereo, se les oirá * administrará justicia, y oe lo contrario se les declarará rebeldes y con tu mai es éincuisos en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del juzgad" para los irámito? ult l i o res.—Habana F* broto 12 de D76.—SebVstiau de Cubas.—P *r su man Jado.--Aleja n dro Nufiez.—Y parasti pubueacioti de oficio en la G«-e ta oficial, libro ía présente.—Habana felli ut sopra. A’ejandro Ni ñez.	É O 20
Don Eulogio de Veriíide, Juez de primera instancia del distrilo de Guadalupe.
1 or el piesente edu-to cito, llamo y emp's/ná todos ¡os acreedores de E. José A-blonio Buarez A'gudia para que ei dia 20 de Marzo p-*x m > entrante á las on-ce, c*'mpateíCuo en Les estrados *1«! juzgado, situado en la cal o ¡le Ce mpos tela nflmero 109, ft una junta que tenilrá efecto con ei objeto de trulsr en ella de un convenio propuesto ¡>or el deudor D. José Antonio Buaie Arguuiu, ó del nombramiento de ¡bluuico en el caso de que no lo bt.b í a .- Q te te í lo tengo mandado en lo* auios leí enmuran lei*xpteea io A gu iiu. Haba a de Febrero de i¡*7f>.—Eulogio de veiarde. Por mandalo de B. B. Artuio Galletti.	E 18
Dun Reearedo Conejo v Custodio, Juez de filmerà tus-íuucia del distrito de Releu.
t or el preeeute y á consecuencia de los autos ege-eutivos seguidos por D. Jo?é Emilio Campos y Santos contra i'. » Frane sea On fia ocra** cur dora adbona de su bijoE. Frauoii.cu Mani y ejemp'ar del otro incapacità-lo D. Juan Uel propio «¡ cilicio en cobro de pesos, se convoca * las personas que quieren hacer proposición .«! remate ile una casa situada en esta ciudad calle de N- ptuno número dO, ce n terreno propio, de aito y b do, de manipostería y azotea tssida en doce mil seise» utos einte y un pesos catone centavos, pudieudo i ara mas datos acudir A la escribanía dei actuai ioi s< ñaláudose para el acto de remate, el dia quince del ¡«óximo enrame Marzo A las doce en el iu/gado situado eu ¡a calie d<> Cuínpo id* número 1(9. ¡que así lo tengo iuhii-!»do en los explicados sute s. Habana 14'Ce Febrero íe 1879. Reearedo Conejo. Por mandado de B. Bria,, Joaipiiu Lancls.	R 20
Por esta, mi segunJ” carta de edicto o to, Memo y empl’zoá D. Agusto B lmut y TairbeT, natural (le Avilés, vecino de esta, »ollero, dei comer* io ymayoi de edad para qua ni el término de nueve (lias ?o preset ie en la es* nbania Jel ectnario á si r notificado de! ti aslado que de la íh usucion (¡seáis ie lia conferido eu la causa que eu uni >n de otro ?e Je tigue por es «*’*-a D. Adolfo Grosman cierto y seguro ei atí lo v* nlíw de olisele y adminis'rársele justicia y ele lo contrario se le declarará repeiJey comnmaze im:urso en la penas de la le. dándose por tiastautes Jos estrados del juvgidc paralas »oliticacionea que ( cur*ar. Habana 8 le Febrero de ¡870. — Reearedo Conejo. Per su t»»noa-do, Joaquín Lanci?.	E O 19
Don Alejandro Laurel y Rodrigues, Juez de pr.utera instancia del partido judicial ce Gime?.
Por est * mi tercera carta d» edicto, ?e cila, llama > emplaza á D. Manuel Gouzjlez Heniaudez vecino que fuéde .lesus dei Móute y lsbrador para quo enei término do nueve dias se presente * u la cárcel pública le e¡t.a villa á den a garse de la culpa que le n sima en I ( causa criminal seguida ¡zor bmta de dos caballos a D. T t'Uás Gonza cz Hernández, uieito y seguí o de que si «sí lo hiciere se le oiiá y a lmiU'slrarA luslicia y de lu contrario ?e Je deo'arará rebel le y contumaz é iucurso en las penas de 1« ley y por bastantes le s eattados df 1 uzga io donde se le t arán las íiotificaeiones que ocurran.— Güitie.-' 8 de Febrero de tnit ocb cientos setenta y seis.—Alejandro Lautel.— Por	u maridado.— Lelo.
Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inséicion tenga efecto libro ia presente. Güines, Febrero 9 de 1876. L. Juan Bautista Díaz.	’	E O 19
Don Jv*aquiu G.vou y Jiménez, Juez de primera ins 'ancia de' del distrito del 8 alvaeior de esta C tpilal. En vi'tud del pr* senio se anuncia ¡>e.r segunda vez failec luienlo »b intestado ile* la? ja. O. "justa lja-btt.vm y Ramos, natiir 1 de lo ciudad no Malánzis en la isla de Cuba soltera de once --tíos de edad, (¡ue ocur-ó en ci domicilio que tenia en esta capi «I calle* do J«s Palmas numero cuarenta y nueve ei dia 2r> do Diciembre de 1¡>73 y se citan, llaman y emplazan á todas las ¡ enonas que so crean con derecoo A heredarla ¡.a:a que en el término do treinta días comed is desdo ia inser-don de este edicto en el Boletin oticiai de la ciudad de Matáu/as en la Isla de Cuba, se pteseuten á ejercitario aparcibidos *¡ue de no verificarlo se hará la domarselo» de herederos eu favor de D? Aita Ramos y Ha ritos madre de aquella parándoles los perjuicios qúe bava Jugar. Dado en Bevilta á once de Diciembre ele 1875. -J cu iitiii Givou.—El Actual io, José MaríaGuillon
E 24
REMATES.
En las diligencias de jurisdicción voluntaria para .levar A efecto el remate del ingenio de fabricar azú-car titulado Bau CArlos, sito en ei oua.ton do Tramólo dos leguss de Navajas se ha servido el Sr. JueZ de orí ’ mera instancia del distrito del e erre; señe Jar el día dos del entrame mes ele Marzo á las doce, en l»s puertas del juzgado, sito Amistad 128 para que tenga efecto ía su-baela de dicho f..ud ) que se compone de treinta y ocho y media cabal lejía* de tierra negra y colorada con sus fábrica?, dotaciones y demas anexidades, tasadei en cien« lo cincuenta mil ocuenta y cuatro pesos, respecto e'n cuyo precio se oirán pioposiciones coi forme á los ame-cedsnles que se pondrán de manifiesto eu mi eccribuuía A os que quieran hacer pioposicione?. Habana 14 de Febrero de 1875.—Ldo, Luis Rodríguez.	R ro
En Jos aums seguidos por D. Jacinto Pau contra D. « Juana Luiea de Santa Cruz on cobro de ne»o* el tír. Juez de primera iustauera de esta villa por ante’ mi ha dispuestej »e saquen A publica uoasta ocho catas de madera y tejas situa.ías en ia calle de San Antonio en-tre ijeiiciasy bau Joaquín, marcadas con ¡os nümeios 72 ¡4, tb, i8, 80, 8^, 84, y 86, tasadaíeu conjunto* ti 1013 liesos 74 centavo? eu oro para cuyo acto se ha señalado el día sets de Merzo próximo entrante á, las once •lela mañana en el juzgado, eaileReal número c neo, adviniéndose que no se admitirá proposición que no cubra Je s dos temes Uel «valúo, Y ¡«ara su publicación eu tres uuiueios comecutivos ds Ja Gaceta oficial libro ’•* presente. Uuaoabacoa 11 de Febrero de 1876- Lui* J. Matic.	r> rf)
izon Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera instancia elel distrito del Pilar	1
Por el presente se nace saber al público 1 «,berso <*e. ñ tinelo las once (ie ia nisinu , eielZ 2:i ue M *rzo , réximo entrante en el juzga,h., calle de San Mioue” número ocliema y nueve, para el remate de una casa ele manipostería y cantería de abo y b«ic situada en I . f !'•	,;i Concordia número treinta y nu^ue ia'a a en
1« cantidad lie once mu cuatrocientos cincuenta y teis peses veinte y dos c.uiavos en oto.-Lo que se anuncia
al público & fin eie qu«, el q’ts quierra hacer proposición eompaiezca oit el juzgrgo e! (lia y hora señalado, »dvii-tiéndose que iros*- admitirá postura' que no cubra el precio íntegro de la tasación en oro.—Pues asi lo tengo mandado A viruel de exhorto de! Br. Juez de primera instancia de! distrito deban Salvador de Sevilla prr consecuencia de Jas diligen* i«s <ie iuris-iicniou v< lun-tnia premovidas por e) D?. D Rafael Cor'é . Haba na 11 de Febrero de 1876.—Sebastian da Cuba*. Por mandado de S. Sii *., Mateo ü. Aivarez.
R 19
El Br. Juez ile primera instancia de esta villa p r ante mí ha di-puesto en 'as diligencias promovidas por ]a Sociedad do tiruuet, Nodell y Compañía, solicitamio el cumplimiento de Juicio de paz, a ordado cou D. Re-nlto López, que el *iia voiute y caatro del corriente á las once de ia mañana y en ia puerca del juzgado se verifique ei remate de dos yuntas do bueyes y dos carreta* «peredas, tasado todo en se tecientos sesenta pesos en oro y se auuncia por e*te érelen psra la mayor concurren *ia de ¡u-itadoteq aivirtióndoró que dicnos hueves v car retas se encuentran depositadas en poel* r ele D Pedro C’taple vecino de e-ta dicha villa eo la c ib oela A m«rgura udíue o once.—üu .rt- bacoa Febrero 14 de 1876,—Luis J. Murin.	R 18
h.u b's autos dei cmcurso del exorno. Sr. D. Vicente Luis Ffireí, está dispuesto ¡inr el Sr. Juez de primera instancia de! distrito dej Pilar, que el ma veiutey cuatro dti sctual «esi basten púb ícmnente lot «zúceres del ingenio l’iitísimi (J ncepcion, perteneciente al e*x-¡»resado concurso, que se bailan dt ¡lésitade s eu ¡a casa de los Bre«. Avilé» y Lebtane, en ia ciudad de (Leti-f.iego», c i va subasta deberá tener efecto en d'eha Ciu dad, ai lipo oflo ai i¡uo tonga en aquella plaza el «lia señalado para la venta, A fin de (¡ue ai que le interese ocurra á hacer las proposiciones *iuo estime cou vsnien tesen el día y lugar iudicade'.—Y para su publicación en la (Jaceta • tic al t>or 'r*? números consocitt'vos iitire la presente.—Habana Febrero 14 de 1876.—A'«j««dro Nuñez.	K 18
Eu virti el Je nrevider c;a del Sr. Juez de ¡ ronera instane i * del distrito Norte de esta Cuida'', por a ote mi se sao*, á pública »ob««tn la casaembsrgaua por D Alt-tonio Climent á D. J -é *ie Arana situada eo ia ca-1 o de Santa Te «'»a <t. esta Ciudad número diez., pro. término de * einie día-*, I cual se compone d * tivscien tos sesenta y un imbros 64 centímetro» planos, su chis-truoeion mo leri.a de alto y bajo, decanteila en le da ,-u facha ia y maupostetí* m xta en ei testo, tasad ten quince mil tieinta y «tos pesos veinte centavo/*oto e'el. cuño español, * ña.sudóse para su remate el día nueve de Marzo piéxiit) > á la once de su mañana eu los e -Dad»» del Juzgad**, ad vil liándose que i o se admitirán po-tttiras que no cubran i< » * (¡s teicios de su justiprecio. Y para n> pnb i*'a«ioH libro ti preseuí®.- Matanza- Fe-brere* 3 te 1876 —A’Uouiu de Sau ioval y j)omi* g s/..
R 15
Eo el expe diente promovido por D. Antonio AI»-r c Guzman eotn i curador ;.d boi.a ete la» » euores 1 ? Maigarit*, Da Adelina, D. * «lariaua y U. Pedro Ban-cíibí (¿ liié* e, s ilicitud eie licencia p.ra vstti'er u*«
• a adoso ¡oo¡ne'l el, se tía .-(ñ ilado ti ePa i cbo d Marzo p éximu ei trame A la» odi o de de su mañana, par,* el le nal« eu ¡iúb ioa sul u La de a ref *rnla casa, situ'da eu 'a cade de Gootreia* uüuieio 126, y tasa-d*en e nafro mu tremía v sel» peso* dos ceuiavos en oro del cuñ i e.-piño. Y p r* '¡no te ba a la debida publicación eo i« Gac la oficial de la Habana libro la presen". Matáuzas ifeb ero 6 de 1876.-L i s de Z • j aría n Te ío.-i*.	R 13
CONVOCATORIA«.
A consecuencia do la testamoníaria e'e D. Juan Qarcia de Cacóre» ha dispuesto e! Br. J íez te pri mera iustane*.)* del distrito de Jesús Maiiad» esta caed tal que e u persona ¡,or bolttay en 3 número» consecutivos de la Gace t * oficial se citeá todo» lo» acreedores dei ci'a to Oacére» ¡ ata ijue reunidos en el ¡uzga lo A Jas doce del día trece de Marzo próximo venideroac lerdeo el plan mas aceptado ¡tara e oetse g tir 1 * terminación Jel re/erido concurso, »¡a rcibido el me falta.»-, ele estar y pasa* por lo que acuerd, u los con uTente» sea cual fuese el número de ello» «dvirtiéud*' que el juzgado s* llalla situado eo la calle de Gul a uno ro 53 —‘Habana 14 d> Febrero de 1876. Eugenio Pouloii.
O ÍO
Juzgado *le paz eíel diatr to d * Jesu» María
A coiiseceucia del juicio ue conciiGCiou que ele» >a ce I el * r¡* r D. Tmuls A'imim* elti coiusroio y vecino déla c»lle de Buar/z numero 122, e: m 1). fo*é Fct tiande/. v Bancboz y P. José (Sánchez y Diaz v-*clr¡o» ¡¡u» fue-r u de la calle del Acutí« uuiu*re 379 á fin d - que le abonen 1 - suma de 1456 ¡osos eu billetes del Raneo B» pañol procedentes del leseo de un cargamento ele car bou vegetal de ia goleta «.»as dos Solias», so lia d'ctado por el Br. Doctor D. Auioui- P. Uóme», Juez de paz primet nnpient • de este distrito el auto que A la letr * dice a í—iHabina 15 de Febrero de 1876, Cítense A la? partes uel presente juicio para e¡ue a la uua del primei dia liSbi!, despue» dei último anuncio, comparezcan eu e-le juzgado, tito en la calle «le 1 Bol númeio 84 á fin de ce eb ar ei juicio *1» ooncili .ei-m á qua st reíi *re la precedente instancia, dtbieudoconcurrir al «cto di coa* partes asistidas de nn bou b es buenos y advertidas que de no compari c* r, se precederá con aireg'o a lo (¡ue determina el articule 2C9 ie la Ley de Eujuicia-miento Civi'. Y atendida la ma df'st*cion que hac» el actor, dt ignorar el domicilio de D José Fernande' y Sánchez y D. J' S‘ Banotisz y Diaz hagusel -s I» cita-oiou |ior edictos que -e fijarán en los sitios público», é inseriarán en la Gaceta ofit íal de esta ca¡>itai. A-í i-, r-rov jé mandé y firmé r, Bria., por ante mí eepie certificc. déme/. Oírlo» Hernández y Gr.ráelos, S»-cretari* .» Y eu cumplimiento de lo dispuesto y p*ra su pt.i) cacion en tres numeres eouseoiHivi.s ,.e la ()a cela oficial de «ta capital üb o la p aseule eu la Ha-b aia á 15 d? Febrero-de 1876. Odrios Hernández v Granados, Seaietari-j.	(j ]g
DE OFICIO.
E S‘. Juez, de primera íuniaticia del dissrit,** del Garro, lia dispuesto que por esi e órden y e» tres número» se convoque á P. Antonio Rodrigue', »a ura! de Artur a», soltero, de ¡8 años de edad, vecino que filé de Santiago de las Vega», y era conductor de un carromato para (¡ue se presente en este juzgado Amistad 128, á evacn»r un acto de "isticia en cao a criminal. Habana 30 de Febrero de 1875. L l<\ Lni» Rolricitez.
C O 20
E1 Br, Juez de primera instancia del diftrie.i -’e is Cátedra1, consecuente » exboriodel eie igual clase de la ciu tad eie Santa Ciar», lia dispe esto se convoque por este óriit u en tre» uúmtro» a ü. Antonio Yere> que se dieesesid* en esta capital con el fin de que inmediatamente comparezca en este juzgado, calle de! Ooosi* ado número 18, >* prestar una deciaracieut. Habana 12 de Febrero de 1876 —Francisco de Castro.
ü O ;o
Ei Sr. Eduardo Orelufla y Mer.y Juez d * primer instancia del distrito de ia Catedral, lia dispuesto por auto mí, que por tres números de la Uaieía oficial Be cite para qu* á primera audiencia comparezcan eo este juzgado, á ia morena F ora así como A tu amo D. Oauuio Campos, cou ei un la primera de prestar decli— ración en la ctusa f irmada por hurto de un b mi eie su propiedad y ei segundo paiaejue manifieste si quitre C no hactrie parte eu la expresada causa. Habito* JO le Febrero de J876. Ldo. Agustín Vrleri* .
C O 20
El Sr. D, E iuaido Oreiuña y Merry, Jaez u» ¡m-tnera instan ia eie. el atrito *le la Catedral, lia dispuest * por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se cite para ¡i» á primera aud enoia com¡i»rtz :a ea este juzgado, ca le elel Cónsul ido número 18, á i). Angel Castro cny»s general* » y residencia se ignoiau. Habilita 8 d .* Fsbivro dt l;7ü.— Ldo, A -u*tiu Valerle.
C o 1«
PARTE NO OFICIAL.
PARTE ECONOMICA.
O
Haban» 18 'le Febrero de 187G.
ALMONEDA PUBLICA DE RUIZ Y CP?
El Mié coles 23 ilel corriente á las 12 del dia se rematará eu el mu-die de Cabañería por cuenta de quien corresponda y cou presencia Uel Br. Cónsul Holaudes. la barca «Ho audesa Enterprise 2’» embarrancad * eu los arrecifes freute A la Punta de la Mulata, etu el e -fado eu que ee halíe y cou el resto de pacas de algodón eiue se encuentren abordo, su iaveuiario estará de manifiesto A la hora del remate.
Por disposición del Br. Juez de primera instancia dsl distrito de Guadalupe se rematara el Juéves 24 del cerniente A las 12 del día en les Almacenes de L una y Op. «n Regla, eu depódto soore 145) quintales palo de únte p». te-nociente» al oargstn mío de la barca es-* 1 ¡ñola Nareisa, procedente de T*b .seo y Laguna.
Cma» a« bovjrro. — Diariamente se ajenia.*»*.. I» vacuna v se uau consulta» A cuanto» la» soliciten, en estas nasa» situada», la del primer distrito, calle d'e la Habana mini. /8; ¡a dol según 1 >, eu la oalie de Jesus María nutrí. »9. ia eiel tercer dinrito, caite del Aguilá uúme-"* ai- n» mu cuarto, callo de Manrique número 8íb a dei ej'imio, uaito ue Buarez uiim. 93; la del sexto ca-'-¡ie de Estévaz. niim, 2o. y la dei sétimo, calzada de Jesús de* iwoiue niim. 376.
jFafíuuaiwos *iä semana.—Pri'uer distrito.—No habiendo rrnuieio sunoieute de profesores cera quieu ai-leruar. nrestar t servicio el primero que se presente.
beaunao amento.—No habiendo' número siiiicienta «lo pro i ««ores cou uuieii alternar, prestará servicio e! pri mero aue se ármente.	' 1
errar,r atilinto.— *ío habiéad*) facultativos sufioien tes ccu ornen aiter/ prestará el servicio e! primero que se «neuer-rr<-.
frecu casa an Maternidad.—Di¡)uta*!o de mes Sr. Marqué» de Campo Florido.	’
A silo ae iSan José.—Inspector pertnaueule, ei Regidor *>. Kraucisco Ventosa.
tusa«rveralde Dementes.—Sr. Vocal Diputado el presente me», D. Rsrnardo i*. Domingo*-/,.
tasa ns Sime/icenoia y Maternidad.—Diputado me», Exorno. Si. D. \useimo G(*nz..iez dei Valle.
/jomínales ae ¿>un ¿élipe y Santiago.— Inspector permanvuta. ei Mr. Regidor E. Francisco Loriga,
el
Br.
eu
de
JEL.I*K»Rf> OE LOS
Ayuntamiento.
y de las
Juntas Pkotectoras de Libertos, Recopilación cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, s»or
1). Bienvenido Cano y D. Federico Zalea, Oficiales del Goeierno tí eneilal,
Esta obra, que ha aieio eficazmente recomendada por el Excrno. Sr. Gobernador Generará los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía e Capitanes de Partido, como un ñel auxiliar dy la Administración, uoes méuo3 ú’til para los Sres. propietarios de esclavo?; pues en ella hallarán eu órden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas Jas que constituyen el régimen y policía de los mismoa.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado. á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ¡3 pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos puedeu hacerse á la Imprenta dei Gobierno y de la Capitanía Geueral, la que remitirá los libros francos de porte á correo inmediato.
La Sindicatura 4. * del Excrno. Ayuntamiento está establecida eu la calle de Compos-tela uúm. 55.—El Síndico, Juau 15. Trujtllo.
La Sindicatura 3. A del Excrno. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se h i trasladado á la calle de la Amistad núrn. 70 á la de San Miguel.—Joaquín labre.
La Sindicatura P del Exorno. Ayuntamiento se lia trasladado á la callo del ‘Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Sindico, V. Queípo.
(onoT an t .a vi en r e,
hay gran surtido tle papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos ((Cruz da Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por ina yor on la casa de comercio de Pedro Batióla, callo de Coba núm. 63.
Antonio Vázquez Queipo lia trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
151 3li*. L>. Ralael ü[o «fiares, Oficial
Médico honorario del Caorpo da Sanidad Militar con destino al batallón Ingeniero-i do esta plaza; ha pasado su domicilio á la calle de ia Reina núm. 113, entro Gervasio y Cltavcz.
La persona que hace algún tiempo se dirigió á la Sonitela I eie P. Andre» Casés y C*. es ibîecida en I» Ptmiü-Hih*, pónendole antecedentes some 1» «ueiesion da cierta individua ia'l»«ilo en est* * in Ine), podro acercarse á ia cesa núm. 88, calle d» Cuba, eu «leude le informaiá".
4» »ofici a á Dan José Barniz, para lio asunto qU9 le conciente, eu la cal.e* de Cuba nCzn. 83.
PAR L E MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
FATRADAS DE TESATESI.!.
Dia 16:
Do Ambares eu 41 dina bea. eso. Maravilla cap. Ucib ton. 431 con efecto- u Br wo y Op.
---De Liverpool eu 54 dia» bea. «ubi. Com Dtipoiii
cap. Niedi'tlr ion. 478 eo i carbon a1 (4 *».
---De Boston e« 24 dia» gol. auir. Wiilian Slafer fa .
Kellen tor. 25) •«« «f »oto» á Zt d > y On.
——Ce Caul ft eu 38 lias ged iug. Agues B row a ca¡> Web ter ion. 174 o-oet carbon á Zuiuela y Op.
---DeL'verpool eu 58 ilia» bg. a "t. Akbar cep.
Thompson tor. Sài} con carbon .4 Kmu-i.
--- I** I,iv“riie ol til 4d -I as go', a nr. Davi I H. Jcl* k
cap. Sawyer t ir. -u28 cm carban ai Ga».
Lit» AB.
Pani Mil', gal. arar. Abliie Diluii ca¡ . Fou it .iti.
---'Jar * na» go', nur. Abbio C n'sou c***. U >r«on.
---V. Y >i k go', am’. Nan* v M Rose c *p. » *uith.
---0auz«onla bos. gerioau J. (), R ry ca;*. Rntchn.
---.Jaicarien gol* amr. Ci r.le* S. Hart caí . D*v- .
---Halifax bg. ïi-ic. Al ".II"'-cap- Marchant.
---Matz. bg. a n*. J >bn W Hunt cap. Hunt.
---Matz. gol. ami. Luaj Ursbam cap. t-uuUh.
MHJ UAUK4 AN .NIM Banco indusírlal.
La Junta Direct va ile e.-ta Empresa lia acordad* que se e ouvoque para el quince elei p'Cxiiuo Maíz*, 6 ias dece nel Ula, la Junta g-neral oroiinailà do »edonista» á iiti e)** <jeie* acuerde sobre la aprobación ilei ba ance que e 8 . Diroctor habrá de piaseniar, »olire pi de io» divide*. *1 os dt terminados duiartteel a fi * ùltime* y sob.e 'o denta» conveniente á io» intereses del esia-bltcimieuto y elija dos vocales d * «lieh* Junta Eireeti va en lugar de ans e¡u» lian cumplido el tiempz Je su ejen icio.
Be advierte’, según lo ord maelo en el artículo 46 de los estatutos que los'.itbros y documentos ele ia Booiedad y el iuf rme s b-e los resultados de las o,*er »01 ones ee-taiáu, durants el mes que mi dia entro erta convocatoria y ia Jimia gen*ral, a disposi ;¡ou ele los Brea, accionistas en e* esciiiurio eie !a Empresa, par« qua estos los exam;neu. — La reunion se »fscluará eu la ca»« ilei Rjucj, calle ile la iiuarguea tuLn. 3. —Habana ltd Febrero de 1876.—Pedro Gonzalez Llórente, ¡decretano.
Compañía, que actualmente trabaja' en Méjjn * que se compono de más do cincuenta artistas to ^ ellos aplaudidos en los principales Teatros V0 p roña.	iSí'
ELENCO DE LA COMPAÑIA
Primeva Douna.
MI le. Cor alie G eoffrou,
Primeras Cantantes.
ELE. MME NARDYIS. MLLE, P, DEprn
I
Mlle. Lude Faye,
Míe, Sophie Gherzy.—Mlle. Fióme Carm.—Mlle. Alnfo» ■ ne Radon.—Mlle. Enana. De.ñberpré.—Mlle. Sara Noé -S,' Julielte EngeUberg.—Mlle. Mane Sauret.—Mlle. Vir^in'ie &, Mlle. Mario Vandelet. —Mlle. Mario Julkn.—Mlk ¡je Vandamme.—Mlle. Marffuerite Lemarié.—Mlle. Jmñe fí' man.—Mlle. Hortense Gomer.
Monsieur Gabriel de Quercy.
Mr. Bertrand Ludovic.—Mr. Alexis Uastell_Mr_ r
BenedicJc.—-Mi'< Adore//. Mr. Declcrc. Mr. Krcreer —. p Davalis.—Mr. Gerardo.—Mr. Emilio Duplan.—Mr. Chvj Darci/.—Mr. Adrien Valter.—Mr. Grazzini.—Mr. ThuillJ? Mr. Oolardini.—Mr. Guerra,.—Mr. Jraise—Mr. Jlvf/¡no &c. &e.
Coros «le ambos sexos
La Orquesta y los Coros están á cargo de MM v,, Gheley Predigam.—Directores do escena, MM. Schm¡, ¡ y Beiieilick.—Agente.—M.. E. Ztmmermau.-.QUaJ Pop«, MM. Huchet y Mr. Rufttno—Peluquero m Mabrrais.—Utilero, M. Adorcy.—Tesorero, M. Pelletier.
REPERTORIO.
El repertorio contiene tocias las novedades de los Teatros de Paris y las obras maes-tras de Offenbach y Lecocq, siendo tres enteramente desconocidas en esta Capital, y serán dadas en el abono.
Madama LlArchiduc, Offenbach.--La J0 lie Parfnmeuse, Offenbach.—La Princesa de Trebizonde, Offenbach.- (Jirofflé GiroffU Lecocq.—La Filíe de Madame Angot, Lo cocq.—Le Voyage en Chine, Bossóo.—La. Grande Lhichesse, Offenbach.—La Perichk, Offenbach.—La Vie Parisienne, Offenbach. —La Timbóle IT Argent, Vassear.—Le Canard A Trois Bees, Joñas.—Ls Petit Pamt, flervé.
Las piezas están montadas con toda propiedad, y con el fin de darlas tal cual se representan en Paris, el Empresario no ha hecho economía ninguna en cnanto á los trajes ect. eet. al grado que minease han visto con mas lujo en los Estados-Unidos ni en esta Capital.
La primera representación tendrá lugar del 22 al 24 del corriente, poniéndose en escena la última obra de Lecocq.
GIROFLE G1R0FLA.
El Abono se abrirá el dia 12 del corriente en la Dirección del Gran Teatro de Tacón, de 7 á9 de la mañana y de 11 á 3 déla tarde hasta el dia 16, reservándose el derecho á los últimos abonados de la Compañía de Zarzuela Española, hasta dicho dia 16 á las tres de la tarde; debiendo presentar para reclamarlas los respectivos recibos de abono. Los abonados á la Opera Bufa Francesa, conservarán su derecho para lo sucesivo.
PRECIOS DEL ABONO. -
Palcos principales de 19 y 29 piso para
1G funciones con G4 mitradas......
Palcos terceros idem ídem...........
tíriilés principales id. id. id. id.
Idem terceros id. id. id.............
Butacas para 16 funciones con IGents.
Lunetas cabeceras id. ni. id. id....
Idem dol centro id. id. id. id......
Billones de tertulia id.id. id. id..
Idom do cazuela id. id. id. id......
PRECIOS POR PUNCION.
Un paleo principal sin ont
Idem tercoro id. id ......
Un grilló principal id. id..
Idem tercero id. id........
Una butaca con entrada..
Una luneta id. id.........
Un sillón de tertulia id. id
Idom do cazuela id. id....
Una entrada general.......
Una id, á tertulia.........
Una id. á cazuela..........
das..
i 380 » 300» 440» 340» 50» 55» 50» 22-50 15-75
23
10
27
20
4
4
<>
12»
9
loiup.tühi fie Alia«ue»»e* <!e Singla y Banco Rol Comercie».
Bu cumplimento el»¡ urrlcuio 18 del RsgL menío y r-or disposición del Bi. Presidente se convoca a ios señores accionistas de esta Empresa para lu segunda sesión de ia J uuta general ominaría ero 2 I del pasad". K a do teudni efecto ei lúues 21 dol coirieute « ,«» 11 de¡ dia en la casa dei B meo calle de .Melca tere» núm, 36 y eu él se presentará el informe de la Comisión de examen de cuentas, aeivir iéudose que seguu ei articulo 5o del Reglamento, serán válidos los acuerdos euai-qu¡e a que sea el número de sóceos concurrentes.— tabana 12 de Febrero e'e 1576.—El Becretario, Eduardo A. Mijares,
('oinpnñia de Aimaceaesy Banco de S. Jasé
Por acuerdo ele la Directiva en sesiou de esta f*. cha, secouvi'ca nuevaineute á ios Bree, accionistas para 1» Junta gmietal que previeue el artículo 1? capitulo 4? dei uegiao.tuto, ia cual h .Ira de verificarse eidia 23 dei corriente m.-s 4 la» d roe ¡le su mañana en la ea sacalle de Mercaderes número 28, escritorio del B ruco, leui-n ¡o ¡or objet > la r*Union, oír la lectura de *» memoria ere las tarea» e¡e i» Empresa durante el año que acaba de terminar, acordar io con veniente acerca uei dividen lo semestral y nominar les individuos que Uau de componer la Comisión ¿ios «dora, de las cuentas ee.i-respoudientes al año de 1875.— To lo lo que se pone eu conocimiento de lo» interésanos, ««viniéndoles que ei acto teudiá iugar cualquier« que sea el número de los concurrentes en viltud ele »er i e -egunda oonvoe*U>ri». — Habaua y Febrero 7 de ¡876.—El Sumario, Remar -eio del Kiesg'.
ESPECTACULOS.
(zompatila de Opera Bula Francesa.
DEL
SEÑOR CHIZZOLA.
NOTA.—Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función, á menos que ocurra un temporal; y en caso de indisposición algún artista, se sustituirá con otro, si es posible, y si nó, se cambiará la función o se suspenderá con el debido permiso de *a autoridad.
Habana 8 de Febrero de 1876.
Por la Empresa,
Ir ancisco Marlgij Gutierre GRAN COMPAÑÍA. INFANTIL
Lírico dramática español»,
Gran función extraordinaria.
Para e¡ Sábado 19 de Febrero ele* 1876.	.
A beneficio *Iel niño barítono do la Couip3«11* fantii, Gabriel Uuda y -Marón.	. ,
1? La preciosa zarzuela »n dos actos, titulad“*
MARINA.	i|#;
i? Le muy divertida zarzusla en uu acto tUllls
BUENAS NOCHES SR. D. SIMON.
Empezará á las ¿> en pouto-
TEATRO DeTTeRSUNDI.
Gran compañía lírico-dramática española
9S? facción de 1 * temporada.—37.‘ de las extrs3td¡nlir' El Viérires 18 de Kenrero de 1876.	, J(.
A beneficio el»l Br. i). Joaquín Mauilli. rl y ». de una porte dt* sus preduet ¡s A 1« Sociedad *)o bu1 cetre-i« ele Naturales dt* Cataluña.
1? El «propé ito en uu «c o, titulado:
LA PRIMA 1JONNA.
2? Se gruido ae lo no
LAS HIJAS HE EVA
3? La graoio»** pieza **n n» acto, titulad*:
COMO EL PEZ EN EL AGUA,
desean oña la per 1« Brite. Morlones y el Beuaüq Empezará á las 8 en Puul1'
Para satisfacer los deseos manifestados por el público de esta Capital, do volver á disfrutar del divertido espectáculo de la OPERA RUFA-FRANCESA, que tanto agradó los años anteriores, el Sr.
Haza de loros de la Habana.
Gran Tevcihtil.
Sorprendente corrida.
Para el Domingo 20 de Febrero de 18*6.
(8i el tieu po no lo impide )
' SEIS TOROS HE MUERTE,
y uno de capeo para los aficionados.	( (Ut;r
Las puerta* ae abrirán á las 3 y 1« faucioa -z.ará á las 4 eu pumo.
I»** tot io» i un tu t Cam UtüjKaAD.pea
d.*
^