
SÍSSWM3S3R
—1——
»ayBMi m—IWM
mm
Por esta mi tercera carta de ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Norverto Socorro, ve mo de la entrad» eu el Caimito de la Hapíbuna, y do oficio la, brador, para que dentro de nuevo d as a conta.r de-.!- ¡ et último anuncio, comparezca en el juzgado á descargarse <le la culpa que le reedita en la causa I misil. por asesinato del os ualftti os, Jesús. Saius v Kmfóxio-Mora; olerto y seguro de que el sal-lo hiciere se le administrará. recta y cumplida justicia y de no se 1 > de. c’.arartl rebeldó y contumaz 6 iucur-o en las penas de la ley, y por bastantes los estrados d. 1 juzgado, pan» las noilflcaoioues y demás trámite) nitro . < ■<■?. C .Ion tb de Enero de 1875. Palma. Por su mandado Guillermo Eacobedo,	l<- (>	,,
Por esta mi segunda carta do e-d ido y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Asunción ¡Soto, para que en el término de nueve días, á contar desde el último anuncio, se presente en I» cárcel de esta * illa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por esta!» de dos Jáquimas al moreno Manuel Velazquez; cierto y seguro que si asi lo luciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz 6 incurs > en las penas do la ley v por bastantes los estrados «leí juzgado Colon 2ó de Enero de 1875. A. de P ilmn. Por su mandado, Guillermo Eeeo! e !o.	E O 13
Don ADtouio Izquleri o y Pozo, Juez de primeta instancia del distrito Sur de esta ciudad y su Jurisdsc-ciou etc.
Por el presente edicto, se oonvoca A tos acreedores del concurso necesario de D. Roberto Bauuatyne pera uua junta que tendrá efectoel día 19 de Marzo próximo á las doce eu la Bala del juzgado, y en la que se tratará del éxSmeu y reconocimiento de ros crédito" así cómo ■ le ¡aenageuaoion de los bienes del juicio. Q te así lo lie dispuesto en los mitos del expresado concurso. Matanzas Enero 28 do 1876.—AutouU> Izquierdo.—yoe mondado de 8. Sría., Ldo. Juan A. Iletam ouít.—Y para su publicación libro la presente.—Mátánzas 28 de Enero de 1876.—Juan A. Betancourt.	E 11
íjou Francisco Rosa es, Juez do primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Ramos, natural de esta, soltero y de 19 i 20 años de edad, para que dentro de nueve días <Jel Ultimo arrímelo, se presente et; el jurgado, callo la Amistad número 128, á descargarse ile ¡aculpa que le resulta en la causa que se le elzue por Icaiines á D. Antonio Escobar, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la ley Habana 31 de F.nero de 1876. Francisco R >»a-les.—Poi mandarlo de B. tíria., José Nicolás de Oriegs. Y para su publicación en tres números do la Gaceta oficial libro ra presente. Habana 31 de 1876. José Nicolás de Uitega.	E O 13
Don Eduardo Ordufia y Merry.Juez do primera Instancia del distrito de la Catedral, por la prtset te, se cita, llama y emnlaza á los que ee crean con derecho á la herencia do Ir? María Fran clgoaMoüduy, natural y vecina do la Habana, bija legitima del Teniente Coronel de Ejército D. Juan y 11“ Mar<a de la Oouoepcioo E-quIvtd de «suido casada con D„ Frauoisoo Salvador dejando sucesión, sin que conste rlejnso disposición testamentaria y falleció eu 12 de Febrero de 1866, para que dentro do treinta días á contar desde la publicación de esie edicto, comparezcan á deducirlo eu este juzgado eu ios autos que penden sobre inte» tado en la «acribania del infrascrito escribano Hado en la Habana á siete de Febrero de 1876.—Ordu-fia.—Por mandado dfa tí. tí. Frailóleco de Castro.
E O lo
Por este mi seguudo edíolo, cito, lisura y emplazo ai pardo Valentín Cuesta, criado, de 18 «fio», de edad, esclavo üel Br. Conde de la Reunión de Cuba, soltero, pa ra que dentro de 9 alus se presente preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta eu ía causa formada por robo do premias al expresado Sr. Conde, olerto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y Ue lo contrario, se le deolara rft rebelde y contumaz entendiéndose los trámite y de-mas que ocurran con loe estrados del tribunal. Habana Febrero 9 de H78, Ordufia. Ldo. Agustin Valerio.
S O 15
Hon. Manuel Jaime y Rodríguez, Lido. en turispruden cía y administración y escribano do Cámara de la Real Sala tercera de Justicia de esta Rsal Audien era.
Certifico: que en Ja causa instruida eu el juzgado de primera iustunol» «leí distrito de la Catedral de esta ciudad, contra el moreno esclavo José PolIcarpo de la-Torrleute, natural de Macurlgeq veolno de Matanzas, tls campo y de veinte y cuatro arlos de edad, procesado por hurto á D. Domingo Rodríguez y la cual se encoco tra elevada ft esta Real tíala en ootmilia y con apelación de la sentencia dictada; se ha dispuesto por aquella en providencia do veinte y seis del corriente, se lonvoqtie por esto primer. edicto y pregón ai ouado .losé Policarpo do la Torrlente para que dentro de uu -ve illas se presente cuesta Bupeiiorldad y escribanía «le O amara del infrascrito á evacuar uu arto de justicia en la citada causa, apercibido de loque hubiere lugar en derecho si no compareciere.—Y pain su publicación en nuevo números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Enero 28 de 1876.—lulo Manuel Jaime.
E O H
Certifico: que en la oansa instruida en el juzgado de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital, conaa el soldado Manuel Romero Vázquez, natural de Algeclras, vecino de esta ciudad, soltero, herrero y de cuarenta y ocho años, procesado en unión de otro por hurto de lámparas á D. Juan Puey; y iaeual seencueu-tra elevada á esta Real Bala en consulta y con apelación de la sentencia dictada; se ha dispuesto por aquella- se convoque por este primer edicto y pregón ai citado Manuel Romero Vaz.quez, para que dentro de nueve días comparezca en esta Superioridad y escribanía de Cámara del infrascrito, á evacuar uu acto de justicia eu la referida causa, apercibido de lo que bubieie Jugaren detecho si no oomporeotere.—Y para su publicación en nueve números de Ja Gaceta oficial, libro la presente cumpliendo lo mandado.—Habana Enero 31 de 3876, Dio. Manuel Jaime.	lil O 14
.Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de este partiup y su jurisdicción, por esta mi primera certa Oe edicto y piegon ello, llamo y emplazo al pardo libre Martin Vaidé-, de coloi claro, de estatra regular, vebtldo de camisa y pantalón blanco, con uu sombrero calafiéa color de acero, para que en el término de uuevedias oontudoa deede la fj. cha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se Je sigue por hurto de tejas de la case calle de las Animas esquina á Bertemati; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admit is rarfi eurnpli-justiola y de uo se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso iu las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado paralas not fieaciones y ítems r trátni-tes ulteriores. Goan&bacoa 8 de Febrero de 1876. Navarro.—José tíosa Cantillo.	E O 16
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José María Márquez, vecino de Managua y cuyas demas generales se ignoran para que dentro d-nueve dias se presente preso en Ja cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le renulta eu la causa que se le sigue por hurto du cerdos & p. Domingo Fernandez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiulstraiá justicia y da lo contrario se le u -oiarará rebelde y contumaz ó incurso en la-; penas de Ja ley.—Guauabacoa Febrero ocho de mil ochocientos, setenta y seis.-Benito Navarro.—Por mandado d 8. tí. Luis J. Marín.—Y para que tenga efecto su publicación, libro la presente Guauabacoa Febrero 8 de 1878 Luí* J. Marin.	E O J5
Por eeta mi tercera y última carta de edioto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Benigno Zeqre ra (fi) Ohiquinacba, cuyas señas y geuerales se ignoran, pura que en el término de 9 días coutadcs desde la íecba’ se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se-ie sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si
asilo niele-ese le administrará cumplida justicia y de no, se le declarará renelde y contunn z 6 incurso en Jas penas de la ley y por bastante los estrndoa del juzgado
parala- notificaciones y demás tramitas ulteriores._
Guauabacoa Febrero 10 de 1878.—Navarro. José y Cantillo,	E O 8
Por este mi segundo edicto y pregón, cno, llamo y emplazo al asiático Atilano Flores, natural de Cantón vecino de la Habana, soltero, de campo y de 38 efi is' para que dentro de nueve dias del último anuncio, se presente preso en la cáicel pública de esta villa á descantarse de la culpa que le resulta en la causa qu g« le sigue por robo con fractura al de su dase Gerónimo cierto yseguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justioia y de lo contrario, so le declarará rtbel-ae y contumaz 6 iueurso «u las penas de la Jey. Gua-nacoa 7 de Febrero de 1876. Bonito Navarr >. Por mandado de tí. tíria , Luis J. Mariu. Y para quu te> ga efecto su publicación libro la presente, Guauabacoa 7 de Febrero de 1876. LuisJ. Marín.
U O 15
Don Joaquín Givon yJimeiifz, Juez de prim*>ra ins tanda del del distrito dzl fc alvadorde esta Capital En virtud del preséntese anuncia per segunda vez el fallecimiento ab Intestado do la r-ra. D. Justa ¿a-bayen y Ramos, natunJ de lu ciudad ue Matanzas eu la Isla de Cuba soltera de once anos de edad, que ocurrió en el domicilio que tenia en esta capi al calle de ks Palmas número cuarenta y nueve el illa 2.5 de Diciembre de 1873 y se citan, llaman y emplazan á todas las personas que se crean con dereeno á heredarla para que en el término de treinta dias eor.tsd is desd s ia ínser -oion de este edicto en el Boletín oficial de la ciudad de Matanzas eu la Isla do Cuba, se presenten á ejercitarlo apercibidos que de no verificarlo se hará Ja ileoiaraciou de herederos en favor de D? Aon Ramor v H-.ntoa madre de aquella parándoles los perjuicios qúo havn lugar. Dado en Sevilla á once de Diciembre dH lio — Joaquín Glvon.—E! ARuaito, José MatíaGuillon. '
E 24
REMATES.
n-so». cada ur.a y uu cupón de la misma de cincuenta pesos con el o•<ce por ciento de descuento, siendo su víiloi positivo el ue cinco mil. (i hocieutoa vein te y nueve pesos cincuenta centavo; diez y irte dsl Ierro-car* ril de la Habana de á quinientos peses cada un«, un cupón de', mismo de Ciento catorce pesos noventa cinco centavos con el ocho por ornato de descuento, siendo so valor positivo el de siete mil novecientos v-iule y cuatro pesos setenta v seis centavos; á cincij rechines de la Coinptñfa del Gas de á quinientos pesos cada una, uu cupón del mismo de doscientos oincuen-ta pesos con el sesenta y c neo por ciento de descuento siendo su valor positivo el de novecientos fesentay dos oesos cincuenta ceulavoe; una del Dreo-carril de « ¡enfílenos .4 Villa Clara de doscientos iiueueuta pesos, un cupón del misino de veiu'e t esos con el setenta poq cientodedescuentosiendosu valor posiiivoel de ochen^ ta y un peso.*; diez acciones del ferr< «carril del Onde do á quinientos pesos cada un i o n el setenta y ires pon ciento de des, ni rito, siendo su va or positivo 11 da ochocientos cincuenta pesos y ilier. y seis del Bsm o do -¡U1 José de á quinientos pesos cada uua con el calores ciento de descreuto cuyo va'or positivo es el de
pe Ferez, y D. Luis Alvarez....;.........
En el juicio de cesión de bienes le d, Gabriel Laiuolli“.
Al tasador I>. Guillermo di Liyba, por sú«
derechos...............................
Al í tem Blas Oúuardo por ideal............
Al Secretarlo del juzgado de pazí). Felipe Alberti.!..:.................................
140
64 ...
64 ...
1490
po.	se Si
seis mil ochocientos ochenta pesos ascendiendo el valor positivo de dichas acciones á veinte y dos mil quiuleu to3 veinte y siete pesos tete,.ta
y sois centavos para cuyo remate se ira sefialaJo el dfa dos de Marzo pióximo e.i-traute á as doce eu el juzgado situado calle de la Amistad número 123,. para que el que quiera;'hacer proposición ©curra al lugar do la subasta Ó escribHiiía del actuado a Instruirse.—(¿ i« así lo tengo raaoüttdo en los autos seguidos por D? Teresa Vmago-ras contra les bienes del lob1. U. José Morales L“iuns, sobre pesos.—Habana Fe bivio diez de mil ochocientos setenta y sei?.—Francisco Rósales y ÍTmen ;oux.—P..r mandado de W. tí., Gabriel de tíalinas.—Habau-, Febrero 10 de 1S76.—Gabriel de rialinas.	R 16
A consecuencia de] excediente promovido por Di Petroua Arceha, sobr disolución dala msmuomuuidad do uua casa calle del Aguacate número oienlo doce, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar que P-or tres números consecativos de la Gaceta oncial se anuncie rR público ü-iberse señalado para el remate de dicha casa, retasada eu diez y nueve mil setenta y cinco pesos cuarenta y dos centavos, las doce del dia diez y sie e del is.rriente en el juzgado, calle de tíau Miguel número ochenta y uuevt; á íiu de si hay quien quiera hacerle proposición ooarru al punto y uia señalado, sin que se admita postura que no cubra el precio ce lu lenwsohm.-Y nara su cumplimiento libro la presente.—Hab m 5 de Febrero de 1876.--Ak-jandroNufiez.	Xi ü 16
A cons-cueccia de los »utos de (a cesión de bienes de D. José Santos, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito de- Jesús Maria que , por tres ud-mcr.is consecutivos de la (.laceta oficial ss puldi pie estar señalado el dia seis de Marzo jróximo venidero á iae doce de ia mañana, en la sata de audiencia del juz-gsd- ó para que tenga efei to la junta general de t idos aquellos para tratar de dicho juicio trayendo todos sus respectivos comprobantes de tal acreedor. Y para eu publicación libróla presente.—Habana o ue Febrero de 1876. Eugenio J.‘outoe,	R 17
En virtud de mevjdeL’Oia del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, por ante mí se saca é pública subsata la casa embargue a por D. Antonio dimente a D. J taé do Arauaua situada en la calle de tíauta Teresa i n esta Ciudad, número diez, por término do veinte (lias, 1» cual se compone de trescientos sesenta y un niel ros 64 ce n tí metros planos, su construcción moderna de alto ybajo, decacletla en teda su fachada y maupostería mixta en el resto, tasada en quince mil treinta y dos pesos veinte centavos oto del cufio español, seña,ándese para su remate el dia nueve de Marzo próximo á la once de su mafiana en los entrados del juzgado, adviniéndose que tío so admitirán posturas que no cubran los nos tercios de s" justiprecio. Y para sn publicación libro el presente.—Matanza* Febrero 3 de 1870.a-*Aatonlo de tíau loval y Domírgue/.
R 15
En les diligencias que se piádicau para llevará efecto la ejecutoria recaída á !a causa criminal seguida de ottc'o contra D. Rafael Baut ¡ Laozaraua, por lesiones á Ü. Jo-é Gregorio Viera, he dispuesto se taquen nuevamente á remata unos colgada s embargados al citado Biute Lanz.rana, que están ubicados en la calle de la Guásima en el poblado (le Caibarien, retasados-cu setecientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta centavos oír; sefli liándose para la subasta el día veinte y dos de Febrero pióximo entrante á las doce de su mañana eu la sala de audiencia del juzgado, en donde se admitirán las posturas y puj ■** qu ■ se Hicieren, si fuere i legales. K medios, Enero' 28 de 1878.—Miguel Alvarez—José Jiménez.	R O 15
A cocseciieucia del incidente á los autos seguidos por D.® Teresa PosiuIj contra D. Fiunciecode P. oisy, en,cobro de pesos f,>rn ado pria.eumpqir la •entonela de remate ha d spueeto el Br. 1), tíebastian de Cobas y Fj mande», Juez de primera instancia del distrito da! P.lar, que por medio de ¡a (Xaoeta oficial eu tres númo-ros simsoéutiros se anuncie al público (i remate de la casa calle de los Cuarteles número cua euta y dos, tasada en veinte y ocho mil ochocientos u'rventa pe*os tr«-ce centavos, iiubiéndose seflalnilo para el acto del recate el dia ocho oel entr.lito Marzo a Jas doo» de,'a mañana eu el Juzgado sito en la calle de Bán Miguel aúmtro ohenta y nueve con el fin deque si alguna persona quisiere bao ríe proposición ocurra al lugar designado el dia y Uora señalados 0 autes a la escribanía de mi cargo á in-truirse.—Habana 8 de Febrero de 1876. Alejandro Nuflez.	R ja
En el expediente promovido jior D. Antonio Marín Gimnan como curaini. ad boba de las menores i » Margarita, D® Adelina, D. * Marianay ü. i’edrb tíau-chez Qiiirós en s ilicitud de licencia para vender una • ti-a-'de su propiedad, se ha si ñ ilado el dia ocho de ¡Vlarzo próximo <‘i, trame á lás once de de su mañana, para el remate en púbdea aul a ta de la referida'casa’ situada en la calle de Oontreia* número 126, y tasada en cuatro mil tremía y seis pesos dos centavos eo oro del cufio e.-pafio1. Y para que se ha.a la debida publicación en ia Gaceta oficial de la Habana libro ia preseutf. MatáuzasFebrero 6 do 1878,-I, ds de Z .. .tiarraíu Tilosa.	u 13
A virtud de las diligencias promovidss por D T’er« nnndo ValdesDlsdi jr curador de la menor X). » Ramona Rodríguez solicitando autorización para ia venta de cuatro y cuarto caballeriza de tierra pertenecientes á aquella, ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia •le está villa y por ante mí, que por tres números argüidos de la Gaceta oficial se »nuuote la venta en pública subasta de dos sltio3 titulados Angeles y M*'nre-sa ubicados eu el p *rtiil<) de lu Güira cuartón de Melena, tasado el primero en dos y cuarto caballería •. con sus fábrioas y demas anexiikiles en 7910 pesos 8J ceu-tavowyelsegundode dos caballerías con a i arboleda en 5J03 j esos einoueota centavos que hacen uu to'a am-bua sumas de 13017 pesos 80 centavos en oro; fijándose pera el remate la audiencia del 21 del que cursa a lo? no© de su mañana.—Y oara su publicación libróla presente, tíau Antonio 9 do Febrero de 1878 Amonio de Porto.	R
Don E ilpglo de Velarde, Juez de primera ínstanoia riel distrito de Guadalupe.
En los autos de abintestado de D. tíautos tíaruhia he dispuesto se saquen á pública subattr, por terminó (le veiule dias tres casas unidas y cuartería situada eu en Jesús del Monte barrio de Concha, dando frente a las calles Ue Apango yJuztiz, da manipostería tabla y isjas, tasadas todas ovias en la cantidad de sri» mil cuatrocientos ocho pesos cincuénta cauta vos, cuyo «r-to de remate na de tener efactoei día ocho de Marzo pióxiani á las once déla mañana eu ia «Ala de auuieuc’a del juzgado, sito en ia calle de Coaiposcaia número 103. Y par!, su publicación en la Gaceta oficial do esta ciudad por tres números consecutivos libro la presente. Habana 5 de Febrero de 1876, Eulogio de Velard». A-turo Oal.etti.	o 11
CONVOCATORIAS.
El Sr. I>. Baiisarlo Aívarez, Juez de primera instancia eu comisión ce e„ta villa y f u partido jndrohd v por ante mí en los autos intestados de 13. Diego Hir-iiandez Galvoz, ha dispuesto se convoque á todos lo» que re crean con derecho á heredar al expresado Hsr-nandez, Galver, natural de Alqui/.ar, hijo' legítimo de 13. Pedro y I.» Josefa, de cincuenta y dos años de edad casado que era con Di María de la Concepción Fernán-’ (icz, de cuyo matrimonio dejó cuatro hijos, a fin qH ,,,Je en el término de treinta dias contados desde esta fecha se presenten eu este tnzzado con los documentos ju-ti-fi caí i vos seguro de q e si así Jo hicieren se les oirá" en justioia y caso oontrario ¡es parará el perjuicioons:-guiente.—Y para su put.iicacioa libro la presente en Guansjsy y Enero lá de 1876,—Manuel do J, Arocha.
DE OFICIO,	°
Bou reales fiettes....... :6 >3 i
Búl pesos......	832 7J
Cuya relación es hecha bien j fielmente salvo error ú omisión que adver1 ido enmemaré. H ilguin vemte y cinco de Enero de 4876!—Miguel da Z iyaa.—Y par? su pubi eacion en la Usceta cllcial, según y con el objeto (|Ue se disoone ¡ibramos »1 priíeule.—Holuuin 27 de Enero de 1S76.—Luis de Fuentes.—José A'donio Aguí-lar.	O O 16
El Sr. Ldo. D. Ramon de Ortega, Juez de Paz de esta villa eu funciones del de primera instancia de la misma, lia dispues'o que por tres números consecutivos de la Gacel» oficial se convojueá D. Manuel Alonso Menendez, para que dentro de quinto dir se presente eu este juzgado á evacuar uo acto dejustiel» en causa por hurto <le uua yegua de D Casímiio Niñez en el partido del Guayabal. Y para «o cump'hniento libro la presnte. Guanajay Febrero 9 do J876. Manuel de J. A rocha.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del antes ¡í la Pilar, ha dispuesto por ante mí que por este medio y •	-	i or tre» nú.ñeros consecutivosd» Ja Gaceta oficial pe
cite ,S D. Ramón Blauco. escribiento que fué del juzgado do paz del distrito del Cerro eu el año de 1870, para que eu el tér oino de lerccro di* enm parezca cu este juzgado, caite as San Miguel número 89. para evacuar un acto de justicia en causa criminal, Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana 7 <ie Febrero de 1875. Matee G. González,
C O 16
El Sr, Juez de primera Instinola de esta ciudad y su jurisdicción ha dispuesto poi inte mí en la oausa formada por incendio de uua casa que de tabla y teja que se hallaba situad» en el cafetal H • u Francisco, de la propiedad de D. Julio t’uivi-iStiverà y otros en ei partido de Sau José las Laks, se l aga s^ber S D“ E ena Puwis Silvera por la Gaceta oltcial eu tres núm ros consecutivos si quiere mostrarsi parte en ia retoríila causa. Y para“o nulificación litro la presente, dature FbbreroSde 1S78. Bruno G. CPiuero.
C O 15
El Sr. Juez de primera Instancia de este pa ti do judicial poe ante mí ha dispuesto eu la cama seguida contra D. Wenceslao García por lesiones -e convoque «n tres números consecutivos da la Gaceta oficial á D. Ramon Rod'iguez, n» timi de M »nagua, casado de 32 } ños y de oficio labrador, para que al segundo (lia posterior al último ausinolo , compì revea en el juzgado A evacuar un acto de justicia. Gaanabncoa 9 de Febrero de 1876. Por manda do de tí. Bri»., José Sosa v Cantillo.
C O 15
El Sr. Juez de primera instancia de este partido Judicial so ha servido disponer que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á. D. Joan de Aguirre, c pitan cedáuoque fué ilei partido uo G.üfiva, para, que dentro de quinto dia después del último anuDoio. se presente á declarar en la causa oiini'nal seguidade oficio á D. A it >uto Blauoo y Flanco dof falsedad. ' Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente, -m la ciudad ile Remedios ■a 31 de Enero de 1876. José Jiménez.
O O 15
El tír. Juez de-primera Instancia dsl distrito de Guadalupe, ha dispuesto qua por oste órden y en tres números se convoque á D. José G■ roía Fernandi », na turajl de Asturias, vecino de la cada de la Iud ustrla ( úmer j 444, sójtero, tabaquero, para que neutro de teicero día se presante en este juzgado, calle de Compostela número 409, á las olios dé la mañana á prestar una declaración eu la causa criminal formada contra D. Antonio Jobá ror hurto de uu caballo.- Hiha"» 9 de Fi-biero de 1876.—Manual Barrete. O O 15 Relación de ¡as partidas de costas pend’éntes eu e»t» Escribanía de mi cargo en tasaciones cobradas e »ño próximo pasado de 1875. por no haberse presentado los Interesados á percibir á?.
a del animo, o«ue Ue tíuarez núro, 93; la <’el sexto, 'ca -lie de kstévaz núm, 2S, y la ilel sét imo, calzada de Jesús de. Monte muu. 376.
g-aourranuos ils semant*.—Primer distrito.—No tia-blenao numero suncieule de (trofesoros con quleu alternar. prescará servicio ei primero que se presente.
Aecrunao axstrilo.—No habiendo número suficiente de proresores con quien alternar, prestará servicio el pri mero uu» ae D'-e-uie.
j tr-w.r aistrtto.— Yo hablen 1 > facultativos sufioien tes con uuieii aiter prestara el servicio el primero que pe *»jui*u«ntre
hretii vosa an Maternidad.— Diputado de mes, el Br. Marqués de Campo Florido.
A*u<> ae San Jost.—inspector pcrmaneule, el tír. Regidor ó. Kranolso > Ventosa.
vasanuntrai (le Dementes.—Br. Vocal Diputado en el j rusente mes, ¡>. Reinar 1 > P. Domínguez.
Casan* tiene/iaenoia y Maternidad.—Diputado de mes, Exo do. Si. D. '■ nsetruo Gonzalez del Valle.
no—ma tes ae San Felipe u Santiago.—Inspector peruiawuie. «i nr. Regidor D. Krauoisco Doiiga.
Orr. Bfiiefes.
Ps. Rs. Ps. Ra.
Auto» seg lides por la suc°slon de ia tír?. D} Mariana Fianoby Aifaro contra e! 8r. D Martin Arósteguí y D, Bo i fu cío G. Larrinaga, sobre terrenos de la Hacienda, S.
Miguel de Osrondo.
A D. Antonio F. Afiaro.,,,...........
Al Sr. Conde de la Reunión.......
Al Br. D. Martin Arósteguí............
Al alguacil D, José Cabrera...........
Autos seguidos por D. Gregorio Quintana contra D. F a talló Ruiioba, en cobro de pesos.
A D. Manuel Casuso.........;..........
Autos seguí ios por Dí r sa Peirano, conl ra el Conde de R linoa, en cobro de i eso?.
A Di Tomás Santiago...................
Autos formados para el cumplimiento de uu exhorto del Juez de primera instancia de Villanueva y Gel-trú, sobre embargo y remate de la Barca Paulila.
A D. Jacinto Miró.....................
Intestado de ¡>. Francisco de HnCu Joiuro, y testamentaría de B7 Rita de Torrentegui.
A la tír». D? Dolores Tugarte....
Autos seguidos por Dj Mércedes de i 'firdenaa, contra el Br. Conde de Balaca, en cobro de pesos.
At Br. D. Manuel Salgado..............
A T37 Meroedes de Cárdenas..........
A D. Fernan do López............. 2 fíí
Autos seguidos por :j A'ejandro Ab seal, contra el Sr. O >nde de j>a:noa, eu cobro de pesos.
Al Ldo. D. Joaquín Garci».............
A D. Alejandro Ábaacal.......•........
Autos seguidos por I*. Andrés Lago ~ contra el Coado de B»inoa, en co-4»ro de posos.
Maniiol Salgado.,.,,,..,.,.
A D. Pablo Martioez,..................
A D. Eustasio tíierr»........
Autos seguidos por D. Fernando Lupe* contra el Conde de Baiuoa, sobre pesos,
A I). Pablo Martínez...............
A D. Eustasio Sierra............ó..."«
Autos seguidos por D. .) uau tí i'iiüsta Alcázar contra el Sr. Conde de litliioa, ©u («obro d« pe^os.
A! tír. D. A;u»tin Arctísller.........
Al Hr. D. N. Salgado.................
Al Ld». D, José A. Casa itttvn..
... 4 1 ..
4	4
5	6
3 ...
ESPECTACULOS.
M
Compañía de Opera Rufa France^
DEL	"
MF,Sor íhifsoi.x
2 1 4 r-i
84
«J
.. 6
« 3 172 «
Al misino, sup'emento?.......	]2 64
a T.,(n i > T, .i Ts ._‘ r. . ....... :_
17 5
5
4	7
5	6 9 3 3 4J
D, Franoisco Rosales Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente ediclo cito llamo y convoco fi los
que quieran hacer proposición á sesenta v uua acción
Por decreto del Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad de Holguia expedido per anta nos lo» tes-tigos de asistencia en ei expediente ce risita de ejeribu-nías, se ha dispuesto la publicación eu ia Gaceta • Acial de la relación qúo á continuaciou se inserta pura que los interesados eu ella en percibir sus partidas da costas concurran á ia escribanía do D. Miguel de Zayas, en el término de sesenta días pura que le »eau abonadas, con «percibimienio de que eu otro caso sarán caducadas v depositadas en Arcas Reales.	J
Relación de las j anidas de costes pendientes de pago que por no haber comparecido los interesados á i er-oibirlas se haca ueceaum su publicación y ts á saber	,
Eu )a testamentarla ds D. Luis Mari» Angu-1* *•
Al Secretario riel juzgado de paz de Gibare.
D. Felipe Aiberli..... .................’
En Ja demanda por L. Marun Uurn icuiia 13.
Martin Prietc, sobre teicería de mayor derecho.
Al Secretario del juzgado de paz de Gíbala D.
Felipe Aiberli....................
En el juicio ejecutivo por r i. Martin""üürri contra D. Salvador Campiña.
Al Secretario del juzgado de paz de Frr.v Be-
Pito D. Ramón Buarez............. _ _	,
Al ídem D. Ramón (jareis.................... -- *
Al Idem lie (Jibara D. Felipe A iberi'l",".*.
Eu el intestado de D. Joaquín Martínez......
A Ldo. 13. J< sé E-teve» Belua
A D. Juan Medina...............
Incidente.al CoiJCiirro del Br. Conde de B inoa, sobre sbu»os del re-facrionista D. Benito Quintero.
Ai Hr. D. PbiÍi'o Parítor....
A D, Ji.fé Fernandez..............
A D. .lo^c Balgueiro..............
A D. Tomás S ntiago...........
üülgeucl-s promovidas por D. Esc -Isstico Horno, pura que el Sr.
Conde de Faino* Teoiiuooi.ese las tirma« de uua
A D. Escolástico Horno...........
Autos seguidos por ol Sr. Director del Banco E-pañol déla Hnbat.a cortia Dú Ramón Paicz y Com-paüfu en cobro de pesos.
Al Dr. D. J. M. Gago.,,,,.....
Cuaderuo f irmado para ei cumplimiento Ue la sentencia de gradu-cion dictada en el concurso del Sr. Conde <ie Vallellai (.
A I*. Luis P. Valdé?..............
x paraeu publicación en tres números de Ja G*oef ta oficial de esta ciudad, libio la presente.—Habana 31 ue Enero de 1878.—Alejandro Nuñez.	C O 13
24
5i
PARTE NO OFICIAL.
12 ...
12
41
12
Habana 13 'le Febrero de 1876.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR HANTÜRIOY Oí
Calle de Justix accesoria C.
El Juévea 17 del corriente á las 12 del dia y por disposición del Sr. Juez de paz de la Caiedi-fi fi consecuencia de lu demanda verbal civil promovida por D. Qnofre Psacual er, cobro d" pesos á D, .Incóente »ua» rtz. se rematará en li s puertas del tribunal cito en la caite de la Habana núm. 90, en d nde se puede ver el inventarlo y tasación, do ioi efecto» nue perteceeiau a¡ establecimiento de café de dicho Sr. Buarez, primer in-ven ario y tasación asoeii iente á 1073 pesoi ou biileies del B meo . spsñol, y el 2’ ¡ote iuveutario y tasaciou aacendeiite fi 937 pesos también en billetes, no admitiéndose prof osicioncs que no cobran los ¿1< s tercio» de su tasación,—Habana Febrero II de 1870. — Dos efecto» te hadan d ipoaítados en i» '•«'le de ia Horqueta n? 10.
i a
* .»p— «• E«»«« * s.««« Sp,;, j d-.ïïïïï !
y D. Guadalú-
Oasas a* aooorro.— Diariamente se admlnisu vacuna y ae dan consultas á cuantos las soliciten, en / estas casas situadas, la del primer distrito, calle de 1» 763 f ^aijanít uüm. 78; ia del ssgandn, ea la oalle de Jesús “•/Marra naui. w. ia del tercer distrito, calle del Aguila número *r i» úei ouarto, oalle de Manrique número 89;
El. LIBRO DE EOS »INDICIO* D IS Ayuiituiuieuto.
y de las
Juntas Proikctora4 de Libertos, Recopilación cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, por
X), Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. tír. Gobernador General,á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía o Capitanes de Partido, como un ñel auxiliar dy la Administración, uoes menos útil para loa Sres. propietarios de ésckvo?; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. °, encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de ó pesos papel para toda la isla.
Los pedidos pueden haoerse á la Imprenta dol Gobierno y de la Capitanía General, la aue remitirá los libros francos de porte á correo inmediato.
CONSTA NT,- VIENTE, hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Ornz de Malta,» pinta do> y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio de Pedro Kahola, calle de Cuba núm. 68.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
La Sindicatura 4. * del Excmo. Ayuntamiento está establecida-en la callo de Oompos-tela núm. 55.—El Síndico, Juan E, Trujtllo.
Le Sindicatura 8.58 dol Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha irasla' dadoá lu calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel.— Joaquín tabre.
La Sindicatura 1* del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la callo del Consulado número 130. —Habana 3 de Fuero de 1875.—-El Síndico, V. Queipo,
FI 8>i*. D. Rafael Rondares, Oficia!
Módioo honorario dol Oaorpo desanidad Militar con destino al batallón Ingenieros do esta plaza, ha pasado su domicilio á la oalle do la Reina núm. 118, eatro Gorvasioy Chavez.
l.H persona que hace algún tiempo so dirigió A la Sociedu i de F. Andrés Cases y O; . ta ibleoida en la Peulmula, ptuiéudole antecedentes sonie la sucesión de olerto individuo tal 1 •*<•4lo en esta • iudad, podra «cernirse A la casa uúín.'fá, calle da Cuba, en donde le informarán.
SESENTA BUA.0EU03.
8j necesitan para la» obra» de derivación á los Fí'-tros de las aguas del Chi a' ds Vente.
Sé recibirán propos’cioues eu la Dirección dál Ciña), calle de Ja Reina núm 126.
PAR L E MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
F/VTRAUÂ8 DE TRAVESIA.
DI» II.
De Liverpool en 41 dia» go', aiur. Matties A, Franklin cap. orifffi) ton. 40¡coa carbon á Hamel é hijo. — Da S. John y Mate, ou 1 dia del 2? go1, lug. Barn pero cap. Bmdscwá tou. 130 con cortes fi Z.ldoy Cp.
---,[)„ L verpool y Coruña eu 23 días va’", ing. Mon
phis cap. Mellon tor . 1395 con efecto» A Dummy
y Cr. p: t. 42.
---r>*qN. Yoik ea 1*3 dlas gol. amr. E. M. Stover oap,
Wade tor. 323 conefectoa fi Carrioaburu.
Dia 12:
Da Barcelona y Málaga eu 17 días vap. esp. María cap. Aiolins ton. 1047 con fruics á J. Demedie y Cp, pasajeros 32.
SALIDAS.
Para N. Orleans boa. mg. Margarette cap. B ckir.
---Ylatz. bes. ing. Mencio i lamerón cap. Marti".
---'jsbo Hattera» be». »mv. N. M. Haven cap. Wriik
---Coruña bg. esp. Juan do ia Vega cap. Lian« .
---Cárdenas gol. amr F. tí. Newman cap. Ntwmai
—— v[at . btr. amr. Fanny cap. Samb.
---N. Yolk b .a ur. Killie Huste i «ar. BrtWiter.
---Tabanco ge. mejicana Norma cap, Liadó.
Coinpiiflíttáe Almaoeoe* d© Regia y Banco dül Comercia.
Ka cumplimento dei ariluuiu 18 del Reglamento v por disposición del S . PresidenteHe oouvooa á ios señores accionista» de tul a Empresa para la segunda sesión de la Juuta geuer.d ordinaria do 2» del pasado, El a ¡to tendrá efecto el lúnes 21 del corriente a .ua 11 tet día en ia casa del B meo oalle de Merca iere» núm. £6 y en él se presentará el informe de la Comisión de examen de cuentas, advir iéndose que según el ariloU' lo 6o del Reglamento, serfiu válidos loa acuerdas cúal-uUte a qte sea el número de sóctos con curren tea.— ia-b.ua J2 de Febrero de 1*)76.—El Secretarlo, Eduardo A. Mijares,
Ci>|a «le Abjrros, Descuentos y Depósitos de la Habana,
Ea Juuta general celebrada ayer, quedó aprobado el reparto, piopuesto por la Directiva, de uu dividendo de cuatro por ciento eu oro y otro cuatro por ciento en billete* del Banco K-pañol, de las utilidades obtenidas eu el semestre cuuiplid > eu 31 de Ütoiembr i último.' LÓ que »a avisa por este medio fi los ¡sres. aoifir -nlstas, quienes pueden ocirrlr, desde el día diez dei ouecursa, ft percibir el expro-udo dlvldeiiuc.—Habaua Febrero 9 de 1876. —El Societario, José de toa Dolores Ponce.
Coittpaflia de Almacenes y Banco de S, losé.
Por acuerdo de la Directiva en sesión de esta ficha, se convoca nuevamente ó los 8m.‘accionistas para la Junta general que previene el articulo 1? capítulo 4? del Reglamento, la cua! hará do verificarse eldi* 23 ilei corriente mes á las doce de bu mañana en la ta »acalle de Mercaderes número 28, escritorio del Btnco, teniendo ¡ or objeto ia rtúuiou, oír la lectura de ja memoria de las tareas de la Empresa durante el año que acaba de termiuar, acordar io conveniente acerca del dividen lo semestral y nombrarle» individuos que han de componer la Comisión glosadora, de las cuentas correspondientes al año de 1875.—Todo Jo que se pone en conocimiento de los interesados, adviniéndoles que el acto tendí fi lugar cualquiera que sea el número de lo» concurrentes eu virtud de s»r 1 i»egunda convocatoria. — Habana y Febrero 7 de 1876.—El Secretario, Bernardo del Riesgo,
Para satisfacer los deseos manifestados por ^ público do esta Capital, do volver á disfrutar ¿ai divertido espectáculo de la OPEJIA BUFA-FfiAfj. CESA, que tanto agradó los años anteriores, él 8r CHIZZOLA no ha vacilado en traer sn magniídj,' Compañía, quo actualmente trabaja en Méjico, y que se compone de más de oiucueuta artistas, todo» ellos aplaudidos en los principales Teatros de. ropn.	_
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Primera Don na.
Dille, Cor alie Geoffroy,
Primera» Cantante«.
ELE, UNI ÜIDYff. IIUE, P. DlPAHt.
Mlle. Lude Faye.
Mllc, Sophie Gherzy.—Mlle. Flovrie Ouriu.—MUt. Álphortt],
ne Radon.—.1file. Enima Deriberprc.—Mlle. Sara Rol_
Juliette Ewydbery.—Mlle. Marie Sauret.—Mlle. Virpinit Mlle. Marie Vandtlet.—Mlle. Mario Julicn.—Mlle. Ra^ Vandammc.—Mlle, Margaerite Lemarié.—Mlle, Jeanne ¿orí. man.—Mlle. Hortense Gomer.	'
Monsieur Gabriel de Quercy.
Mr. Bertrand Ludovic.—Mr. Alexis Castell—Mr. Lo» Bénediek.—Mr- Adorey.—Mr. Lecltrc.—Mr. Kremer.~M, Donéis.—Mr. Gerardo.—Mr. Emilio Duplan.—Mr. Charln Darcy.—Mr. Adrien Valter.—Mr. Grazzmi.—Mr. Thuilian. Mr. Colardini.—Mr, Guerra,—Mr. Fraise.—Mr. Ruffino.
&c. <tc.
Cora« «le ambo» sexo».
La Orquesta y los Coros están á cargo dq MM. Ván Gheley Predigam.—Directores de escena,MM Schjqildt
y Benedlck.—AgeDte.—M.. E. Zlmmennan.—
Hopa. MM. Huchet y Mr. Itufflno —Peluquera, jj Mabrrais.—Utilero, M. Adorey.—Tesorero, M. aéorw Pejléfier.	|
REPERTORIO.
El repertorio contiene todas las novedadej de los Teatros de París y las obras maes-tras de Offenbach y Lecocq, siendo tres enteramente desconocidas en esta Capital, y serán dadas en el abono.
Madame I/Archiduc, Offenbach.—Ia Jo He Par fúmense, Offenbach.—La Princm de Trebizonde, Offenbach.- Qirofflé Girofflá, Lecocq.—La Filie de Madame Angot, Lecocq.—le Voyage en Chine, Bossóo.—La Grande Duchesse, Offenbach.—La Pericholt, Offenbach.—La Vie Parisienne, Offenbaoiu —La Timbale PArgent, Vassear.—Le Ca* nard A Trois Bees, Joñas,—Le Petit Faust, Hervé.
Las piezas están montadas con tods propiedad, y con el fin de darlas tal cual se representan en Paria, el Empresario nota hecho economía ninguna en cuanto á los Usajes ect. eet. al grado que nunca se han viató con mas lujo en los Estados-Unidos ni en esta Capital.
La primera representación tendrá lugar del 22 al 24 del corriente, poniéndose en escena la última obra de Lecocq.
GIROFLE G1R0FLA.
El Abono se abrirá el dia 12 del corriente en la Dirección del Gran Teatro de Tacón, do 7 á9 de la mañana y de 11 á 3 déla tarde hasta ol dia 16, reservándose el derecho á los último» abonados de la Compañía de Zarzuela Española, hasta dicho día 16 á las tres do la tarde; debiendo presentar para reclamarlas los respectivos recibos de abono. Los abonados á la Opera Bufa, Fi’ancesa, conservarán su derecho para la sucesivo.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de 19 y 29 piso para
16 funciones con 64 entradas....... $ 380 «
Palcos torceros idem idem.......... 300»
Grilles principales id. id. id. id.	440»
Idem terceros id. id. id............ 340»
Butacas para 16 funciones con 16 ents. 50»
Lunetas cabeceras id. id. id. id... 55»
Idem dol centro id. id. id. id...... 50»
Sillones do tertulia id. id. id. id.	22-50
Idom do cazuela id. id. id. id...... 15-75
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco principal sin entradas... 9 88
Idem torcoro id. id............... 10
Un grilló principal id. id....... 2Í
Idem tercero id. id............... 20
Una butaca con entrada............ 4
Una luneta id. id................. 4.
Un sillón de tertulia id. id • •••••••«••••a» ••	***
Idem de cazuela id. id............ 1 20
Una entrada general............... 2
Una id. á tertulia....,,........... 1
Una id. á cazuela................. 75
NOTA.—Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función, á menos que ocurr» un temporal; y en caso de indisposición algún artista, se sustituirá con otro, si es posible, y ai nó, se cambiará la función é se suspenderá con el debido permiso de 1» autoridad.
Habana 8 de Febrero de 1876.
Por la Empresa,
Francisco Marty y Gutiérrez-GRAN COMPAÑÍA INFANTIL.
Lírico dramática eapafloia.
Función «xtraordlnr ri».
Para el Lomlngo 18 (le Febrero de 1878.J
GIROFLÉ GIROFLA.
Gran función i trnordinarla.
Para el L 4t • 114 de Febrsro de 4*76.
A beneficio a > la primer» tipie la inflj Cán»*8 Un da v M©rou.
1? Sagú udo acto de
MARINA.
2a Se presentarán á cantar ia bmeficla ’a, Gu»«*1“' pe. Gabriel y Es.évau Moren ua VALS fi cuatro «<•' cea, i hulado:
CARMEN.
y fi continuación ¡a beneficiada yantará, el dlfítí’I BOLERO DE LAS VISPERAS SICILIANA».
„ 8? Acto serondo >1«
LA GRAN DUQUESA DK GEROLSTEI«-
4a y último.—La muy eplaudída
LA BAL'WA, HABANERA, por la ñifla Guadalu; o Uuda y Moron.
Empezará fi la» 8 en punto.
TEATRO DÑlERSUNDL Gran compañía ürico-dramdtica española.
93* función de 1» temporada.—33.* de la* extraotdinarl El Do t ingo 13 de Febrero de 1876.
Be pomir& en e*,;eua I» zarzuela en 3 actos, tllUl«0*' .EL BABBEBÍLLO DEL aVAPIES. _________________Empezará ft4as 7fr w» r n*«q-_^ai