
quedando así bien determinado el espacio de terreno que comprenden ¡1 las dos pertenencias que se solicitan.
Y conforme alo dispuesto en el articulo 24 del Real decreto sobre minería, se hace saber por este me dio á fin de qus los que se crean con derecho fi recia mar presenten sus oposiciones dentro del término de sesenta dias, que marca dicho artículo ante esta Tenencia de Gobierno.—Uuanajay Abril 29 de 1873. —
C.	la Torre.
Ayudantía de Mariua de Regla.
D.	Juan María Butlery Hurtado de Mendoza, Coman-
dante de Infantería de Marina y Ayudante Militar
de la misma de este distrito.
En la sumaria que instruyo en averiguación do saberse el autor ó autores del hurlo de cinco encerado-«, tres motones y tres gafas de hierro, de la propiedad de I). Germán M. García, verificado en la madrugada del dia 24 de Diciembre del año próximo pasado y cuyos efectos fueron capturados por una pareja del üatallou del Orden Público en un coche de alquiler con el .núm 91*) y couducía un individuo desconocido que vebtí-
ftan talón de dril oscuro, el cual emprendió la fuga; tan uego se presentó la indicada pareja; se ha dispuesto, que por medio de los periódicos de la capital y por el término de tres dias consecutivos se cite, llame y en», placa at oitado individuo desconocido, para que se pre acate en la cítrcel pública de la Habana, ó descargarse de la culpaque le resulta eu el mencionado hurto, seguro que se le oirá, y administrará justicia y de no vo rutearlo será considerad > rebelde y contumaz, sufriendo las consecuencias y perjuicios consiguientes á, ese delito.—Regla y Mayo 1.3 de 1879.—Juan M. Butler.— Por mandado de 8. Bría., El Secretario do causa, Félix Bautistebau.
Vi».»« .
¡ó h::.l;
i-r o ■» *
•arira i -
’« clgin
, s»lt ro, de o i )i ; .Ibo-L ir, fot:- unió iV'.'Ol ft l.lón, - • ,ó i de- h» cu Ipn ¡ "ir f’ul'i- dad.
t< 30 silos V esclavo oh i>. ipi- •b ul¡o »U; quinto d a después . <-> »»rí> en <*, t-> }oz<ra li>o» Ue-* <,uq lermnt» en loi misa que se ci< rto y seguro «ies'lib si asi lo hiciera so le mhiilnistraíá justicia y de lo contrario Seguirà (s rausát-t» su n tvddia parártd ie el nilstrt«" perdilón) que si pi'espntd fuese, híl Marriiies'de talóla, •»«ir sn úiaiv.ia'Vo A titanio >■»: Poi to. Y pera mi pubi’caten por trc.4 i finiónos 0" 1 ><lololibro 'a presente, co
Anton
1
glO ■
-an
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de la misma en este distrito. &c. <&¡J.
Hallándome ln-itru yendo diligencias sumariasen averiguación del origen del incendio ocurrido en el vapor reinorcador Qitaria en la noche del dia 27 del corriente ñus, el cu il se hallaba atracado trente al alunicen de aguardientes de lo» Sres. \Tilla 6 Hijos en esta litoral; lie dispuesto que por medio de diez números consecutivo^ ¡le los periódicos Gaceta do Gobierno y Diario de ia Marina de la capital, se comvoquen á todas tas personas que puedan tener conocimiento del predicho origen, para que se presenten en esto juzgado á declararlo; seguros de prestar uu importante servicio á la pronta y recta administración de justicia y á la vindicta pública.—Regla y Mayo 30 de J87Í».— Juan María Butler.
Habiendo aparecido flotante en el mar, en la costa de Guanabo, punto nombrado el Rincón, varias piezas de madera de pino sin marca ni señal alguna, las cuales miden en su total cinco mil quinientos (»cuanta y ocho pie» cúbicos, hallándose parte de las m eucionadas piezas en mal estado, he dispuesto, se avise al público sil salvamento por medio do los periódicos de la capital y por el término ds treinta dia;, con objeto de que, el que sa considera con doreoh > dleh i nil -n, so pre-senteeu esta Ayudantía á redamarlo fijándose cedulones en los puntos mis conouriddoi de este poblado con el expresado objeto. — Regla y Mayo .5 de 1878.—Juan M. Butler.—Por «nuda lo de .8. Brn., El Secretario de Causas, Félix Santisteban.
Ayudantía de Marinada Bahía-Honda.
Don José María Alallo Teniente do Navio graduado Ayudante del distrito de Bahía-Honda. .Encontrándose en deposito 16 alfardones, una pfer-cha y una verga las primeras de 9 á Id varas largo, 10 pulgadas ancho y ocho pulgadas grueso y la percha de 6J pió» largo y 32 pulgadas diámetro coi» la marca \Y. Todo Lo que ha sido arrojado por la mar y recogido por varios individuos eu las siguas de este Puerto y Rada del Morrillo, he dispuesto que por « Rotos y eu treinta números de los periódicos oficiales sa anuncie al p úfili-co el referido hallazgo, para qUs las personas que so erein con derecho á dicha ¡ plecas ocurran á dedue irlo bien eutendido que, trascurrido el término prefijado se procederá según previene eí artículo 208 de la ins-truoeiou de 4 de luuio do 1873.—Bahía-Honda Mayo 1. ° de 1876.—José María Mao.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
A consecuencia de la causa aegtdda por incendio ocurildo en la vega San Jorge de los herederos de D. José Hernaudez Lugo, ha dispuesto poi ante mí el Sr. Juezoe primera Instancia de esta jurisdicción, que por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial, se haga saber á D? Dolores Hernández vecina que íuó de Pinar del Rio ó de Consolación del riur, que neutro de quiulo dia después del último anuncio ocurra geste lugar áex presar si quiere Ó no mosuararse parte en la referida causa. Y para que tenga efecto ia publicación* 'xpido Ja preseute. tìau,*Cl'Ì3tóbal 1? fie Jmo de 1873. Andrea Fraga.	E O ó
SbQICTiUH-
Don Recando Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen por 8. M.
Por esta mi tercera caria de edicto* cito, llamo j emplaao á D. Martin Hernández, vecino de Mutaunas, de sescuta alio» de edad y de profesión joyero, para que eu el término de nueve días después dei último annu-oio comparezca y se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta eu la omisa queeu unioii de otro so ¡e sigue por estafa de die/ mil pe.-.os oro á D. Juan Bautista Liuua; cierto y seguro bl así lo verifica de oírsele y admluiátrársole justicia de Jo contrario se le declarará rebelde v, coniami,z, é incurso en las penas de la Jey, dándose por bastantes ios estrados del juzgado pura las notificaciones y demus diligencias oue qgíiirao.— Dado eu la Habana en 31 de Mayo de .1876,—R. Conejo —Por su mandado, Joaquín Dauci».	E O lo
Doctor D. José María Angulo y Heredi», .1 uea de paz é interino del de primera instancia del distrito Sur uo esta ciudad etc.
Por el presente so llama y emplaza fl D! Gregoria Msvtinez cuyo domicilio y residencia se ignoran, psr.i que comparezca eu 1» escribanía 'lei in fraacri t > escribano á ser notificada y citada para la saca de còpia do la escritura que otorgó en6 do Febrero de 1859 en la esnn lamía de Guarra de esta ciudad á favor de D. Francisco, Jiménez, heredero eu la testamenmiía de .4. Tomás del mismo apellido, la cual copia he dispuesto dar con citación de la referida Dt Gregoria Martine*, á D. José Pou, como cesionario del emeuclonado D. Francisco Ji menez para el uso aue la solícita. D ido eu Matanzas a 22 ie Mayo de 1676. José María Angulo Heredia. Juan A. Beíancourt.	jjj 10
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de prirueia ms-tancia de esla villa etc.
Por medio del preseute edicto y progoa cito llamo y emplazo á D- José Castillo Córdova ( i) Pepe Feblas, natural y vecino de esta pohlaolon casado administra-dor de sus bienes é hijo de D. Manuel y de L)“ Josef«, para que dentro de nueve (lias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa formada por rapto de i ? Fioritimi Cabrera, cierto y seguro ile que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se ledeeiaiaiá rebelde, entendiéndose dicho tiámite y los demás que ocurran con los estrados «tei tribunal.—Que asi io b» «iispoesto en la causa referida.—Gnanajay Junio 1? de 1876. Cárlos Q. de la Torre. Por mandado de 8. S. Antonio Perez.
E O 9
Don Amonio Guzman Paluchi, Juez deprímela instancia de esla ciudau.
Por este mi segundo edklo y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Cabrera y Roldan, natural Ue Oanarias y cochero, y á D. Autcnio Padrón, cuyas generales se iguoian, contri quienes se sigue causa en este juzgado por huitode uu caballo de D. José Pertra, para que en el léruiiuo de nueve dhs, cou-tados desdo esla fecha, he presenten eu la cárcel de sta ciudad á descargarse de la culpaque les risulta eu dicha causa, seguros «le que si así lo hicieren se les oira y administrará justicia y en otro caso se ies decla-ará rebeldes y contumace) y por bastautes ios estrados del juzgado parándoles los perjuicios que hubiere lu gar.—V para su i oserclou en ia Gaceta oficial libro la presente en Jaruco á 4 de Junio de 1876. Amonio Guzman.—De órden de 8. 8. Rafael Agumr.
_	E O 9
Don Juan Jiménez, Besahé, Juez de primera instancia de esta jurisdicción etc.
Poresta mi 2Í caria de dicto cito, Ib mi y emplazo a D. Benito Casas y Cora cuyasgenerales se ignoran, parí, que eu el término de nueve días contados, desde la fecha, se preseute en e»te juagado á desnrgarse dola culi.» que Je resulta en la causa que se le sigue por lesión ft ü. Leon Agüeites, cierto y seguro de que si así lo hiciei e se le administrará justicia y ue no verificarlo se le declarará rebelle y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante loseslraücs de) juzgado para que con ello» ee en tiendan las notificación, «y demas trámites del juicio. Bsjuoal Mayo 81 de 1876. Juau Jimene*, por su mandalo, Augel Garbullo. Es ftpia, Augel Csrbsilo.
E O 9
Don Sebastian de Cubas, Juez do primera instimula del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, Ramo y emplazo á D. .Luir, cuyas geiierales se ignoran, para |úe en lérmi-no de nueve dias so preseute en la cárcel de esta cuida i á contestar los oargos que le resultali eu la causa en eu coutla por tobo a D. Genaro 6 .ncliez, pues en asi hacerlo se le admiuisuará justicia y en otro caso i„ pa.ará el perjuicio que baya lugar.—HabanaMay.i 31 de 1876. Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. 8. Ldo. j. Ramón Poitocarrero.—Y para su publicación eu la Ga ceta o Acial libro la presente eu ia Habar».** feeba uc au-prr..—Ldo. J. Ramón Fox toca riero.	E O 8
D. üdefousj Monlalvo y Montaivo, Marqués de la Isla Juez de primera instancia de esta villa y su ¡misil iocion etc.	J
Por la prísente, mi primera carta de eilicto, cito llamo y emplazo al negro Juan Mediua natural de j«á
2rio Junio de 1876. Anloniode Pon
E O 10
Por cata mi priqiora cuija-doedicln y ¡>reg oe, cito. Humo yo j.phizú á .:. Leonardo (loiiztilez, naUiial «le 4Íe Güín; ", vecino «le Gilsnaj: y, soRer««. mayor de edad, labtutioir, lujo «le i). Antonio y «ie l/:J Toi«" '. González, á fin de qúe en <1 término «it« nueve «luis so pu^seute eu lacánol publica de esta !' <:ali«i»«i á descargarse «lt ia culpa «¡lie le ic.-iilta eu la causa que contra él y otros se ios!raye por.eslupnl.;« n viobncia <‘n la pt-r-ona «le D. Garlóla N u fie/, seguro de que »■ así !o hicifrre re leal* oxiii'Btrará justicia y cas«* coiurario s; le declarará rebelde y c.iuuitnaz é iik-uiso en hn (tenas «le 'a ley, pa-rain»ue ci mismo perjuicio quosi pioseuto fuere, < utwU-«lióoiiose todos i o ■* actos del procedí ml(*pto«¡on ios Os' la dos del Ju/gadr. Y parasu pnblicaciou por tres números consecutivos de íu Gacela oficial, cumpliomio jo luán-lado Ib tullios 61 'pres'eiiL«^.—8hu‘ Antonio- Mayo 22 ríe 1870.—loa.—Por mandado de 8. 8. Joxó Iviuacid Leal, .Santiago-de Ordbfi- ■	EOS.
Í>. Miguel Alv.ire/, Morí no. Juez (le ».uniera instaucia iie eme parí i ;lo judicial et(*.
P«>r este mi segundo edict-« so ol'a llama y emb aza á 1« s «que so crean con derecho ó la herencia «le 1). Francisco RiVas V Gslicedo, soltero quo era, domiciliado cu el parti o d< T iguayj-bon de esta jurisdicctnii, üalural
ue V’iiiuviciotu en Asturias, el cu I íili.-ció el 27 du Marzo «leí uño ptéxnuo ii .sa !■ sRt di»pos¡bioU iesta-memaiia, »tara quo deniro «i« 30 lias couRulos di.ade.la l’UbliCacioti <ie este anuncíe, ‘comparezcan A «iedu-árlo eu este juzga lo, en lo» a utos que se instruyen sobre dicho abintestato por. la escaiitania que sirve el IutriHcri-to. 8i a-í lo hacen sa íes oirá y administrar A justicia y le lo contrallo se seguirá mielaute éií las actuaciones paiáudoles el perjuicio consiguiente.— Dado en 8au luhu «le los Remedios á 15,«le Mayo do 1870.«-Miguel Alvwrez. Por maullado de 8. 8. Jo*e Ji m>.n >z.
I•: O 8
Don Aiiicvio de Palma y Lujan, Jueí dé ».funurá ins-laneiadel partí)«* ju«iioi»i de Color.
Por esla mi w guie la caita «ie pdjetó. y pregón t)R‘ Pamo y emplazo á l>. Maiuir.l Fertiamlez,.vecino de Jg. viioy Grande, y «Ru ño de la tleud.a de ropas «Da Quemazón,« para que «Jonlro de nueve «iisa á ccutár «leíue el último ambicio, comparezca eu la cárcel publica d< e .tu vilb*, tí de- cargarse de la csRa que Je resulta,eu h csüs/. «Mu* so le sigue feo unión do otro por hurto «le mor «anclas eu ia expresa« i a tienda' cierto y Seguro que-si «si lohuieie se le ailminiátrará u ctu y cumplida-justicia y de no so lé declara.-ft rebelde y contumaz y hábiles los’ístiado# do! jusgsd > pata las »otitlcacloees y «temas trámites «le i» «ausa Coion Junio 4 Je 1876. Palm?. Guillermo EsO«.'be«li*.	b« O 10
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cit« llsn'oy emplazo id luoreim MaouC. criollo, natural «le Cimarrones, de treinta y un años <1o edad, ofició c«iupo soltero y esclavo de 1>. R.oiir.io Halton, pata que eu el lértriiuo de nqeve dia» «lespues.de.ia üitim.a pubiicaciou se présente el» esto juzgad;-, pata evacuar uu acto de ■justicia en ia causa formada por heridas ai boyero del ingenio «Ubuehita» D. Francisco »Moreno, orerlo • segó roque si así i.o hiciere se le oirá y administrará juslú-ia y de atf se le declarará rebelde y cmuumez y por bastan tes los estrados del juzgado.—t ó!í>n Mayo 27 «le 1876 — A. do Piilrna.— Por su mandado* Guillermo Escobado
E O 8
Don Anton'o Ri mero Torridó* abogado de los Tribu nales del Reinó y del ítusfro Colegio de Madrid J uez de primera instancia de ést a joriudiccióii.
Por esta uu primera carta de edicto, *ito, Hamo emplazo á D. Mai-.uel R. Granado., vecino que f ié dé Conóólácion dui 8.ir, pira «¡dé comparezca eu este juz gado á evaéoar un actod» iuéticla en la cu.isa que s afgue contra, éi y otro por falsedad, cierto y seguro d si así lo¡ hiciere so ie y administrará recta y cumplí da justicia y eit contrario se le «Rielar..)A.rebelde V too tumnz y por bastantes los estrados del trilf.ibál.—Pillar de) Rio 22 de Mayo «1« Ji>76, — Antonio Romero Torrado. Por eu mandado, P»b.lji) Garch*.	E . O 6
Dou Angel Gorros Martin, Juez, de primera metaneia del distrito del Monserráfej Por-esto mi tercer ddicto, y pregón, cbo-, llamo emplazo al pardo libre Francisco Poro*, pata que en e término de 9 «lias so presento en la Real Cárcel de est ciudad A descargarse de Inculpa que ¡ó 'iesi.lta eu la causa que se instruye por ti hurto de «ios-puntas de ejes á á D. Juan Ma llot, pegur«» de que si así Jo luciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará lebelde y contumaz ‘y poi bastantes etl los e-tráilo» «iel Tri.bp ««al qiara la» notificaciones y demas actos.— Habana 5 de Junio «le 1876. Angel Curras. Por tita ida 'o «lo 8. 8 Manuel Domínguez.	E O JO
Por éste tul prfóiór edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. i o» <5 Penaba l y rfanjarjo, nátúr&l de Galicia soltérp, do 27 tilo» v de! comercio, para que en «ti término de nueve dias c »otados desde esta fecha «e p:csén(e en dicho juzgado á hacersb Cargo del tras lado que se lo ha ooMforbí«) «lo la acusación .iel Prómo tor fiscal en ia causa «pie sel i simo por atropello al se reno D. Salvador López Megurode que si así lo bloiere so le oirá eu justicia y de lo contrario so ie declarará rebtitd • y contumaz y por bastantes loa estrados del tribunal para dicho acto, los «lemas que »» cfré/can y ia» u-titicaciono».—Ililiaua 2 Jo Jarlo do 1876.—Ana'el Curio?.—Por mandado de 8. 8. Maunei Don ioguez
E O 9
F'or este mi primer edicto y pregnr, cito. Ramo y emplazo al moreno José Acosta Faur«-, natural de e-ta «ionio «lo veinte y seis fi o-« «le otla.l, e.»ciueio, para «»ue dentro de nueve «lia» después del Último anuncio se pro sondeen lacflrcel de esta ciudad á descargarse «1o ia eul pa que te resulta eu la causa que se le sigue por hurto «le cincuenta pesos d D. José Fernandez, ciarlo y seguro de que ai así lo hiciese so le oirá y aumiuistrará justicia y de co se.lo declara r.l rebelde y contumaz y por ba* lautes «os estrados «iel juzgado para que con ellos se en tienda cualquier trámite que ocurra. —Habana y Mayo 15 de 1S7 I.—A ugel Curros.—Por mandado «le 8. 8. Fer uandó Novell.	E O 8
REMATES.
Don Cárlos Q de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judieia*.
I’or nieiiio del presente edicto so anuncia al púb!i co estar señalada la audiencia del veinte y siete del cor-rieute á las doeo «¡eso mañana, para qu’e tenga efecto el remate do los bieij,escorrespondiente» abintestado dei asiático justo Meudive, consisten tos ¿» uu »ttb,iJloy varios mor bles de uso de! mismo, retasado ‘to'do eu ia suma de 36 pesos 74 centavo» en billetes «lél Banco Es-»«afiol, con uu rebajo «Jo uu 16 por ciento, á fin «ie que los que quieran baoer proposición* ocurran et día designado a la» puertas del juzgado donde tendrá efecto ia diligencia advirtien lo que se admitirán proposiciones por cada una de las especie» separadamente.—Gua-najay 2 de Juiode 1876. ( árlosQ. de -ia Torre. De Orden de 8. 8. Autouio Perez.	K O 9
Eu Jos autos que sigue el Ldo. D. Rafael 8. Rodríguez contra la sociedad «le González y Buarez, pura el cumplimiento d * uu juicio d.t conciliación aeirdado, ei 8r..I uo* de primera iu tancia ue esta ciudad, ha dispuesto que el Lúnet v« inte y seis del corriente á la» doce del «iia en las puorta» del juzgado ee proce«!a al remate del ingenió «Aimautina,» compuesto de cuareuta y do» caballería« de tierr « y quince cordeles planos «le la hacienda batí Blas, partido de Guamutas, redimidas en su mayor parte, con sus fábricas, siembras, máquiua trenes, útiles y once asiático», reducida su t»s cfou á sesenta mil pesos eu oro.—Cárdenas Junió 1? «ie 1876. Pablo L. O tboa.	qj (*
Don Euuardo Ordufia y Merry, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral de esta Captla'. Hago sibei: que por p-« videncia de esla ficha dictada eu Jos autos incidfeuw- á ia lestamentaría de D. Juan Audreu y C'ijoua», pie nao vi. Jo por D. Alonso Al-vareado la Campa contra lo i bienes y herederos de aijuel en cobro ejecutivo.le pesos, lie acordado ejectrar en publica subasta por térmiuo «ie 20 «lias el remate de ia «tasa número ciento treinta y uuo de Ja c» Re del A» li la embargada ft los «ieudores y tasada en 14326 pesos 46 centavo».—Cuyo remate se ba de celebrar el día 27 do Junio próximo entrante á las oncede su mrfiana en mi sala de audiencia sito eaiie del Consulado número J8.— Do que se anuncia al público para eouoctmieuto de los que quieran interesarse en la »ubasla. Habana 27 «¡o Mayo de 1876. EJnardoOrduña.—Por maildado de d. 8. B trnanlino Buarez. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra,—Jth-r-nar«lino8narez.	qq c,
A oonset nencia «le las diligencia» pioraovida» por D. Alejandro Gallo!, para acreditar ia utilidad y necesidad «ie enajenaren pública subasta dos casas corres pon. dientes á lo» menores D, Aurelio Q tintín Galio! y á D. Betnardo Enroque Galloi, ha «iRpuestuel Sr. Juez de primera instancia del «listriio ó i Cer o y q>or ante mí se «ten á dichas dos casas los pregones de la ley por el téimltio de treinta dias, á fin deque el que quieta adquirirla en remate público ocurra ú hacer proposiciones debiéndose advertir para inteligencia «ie ios iicii».lores «que una «le las dos casas está »Ruada en la calle tk- las Animas mareada con el número sesenta y dos y se acaba «ie (azar en tres mil trescientos «lie/, y s?is pesos, cincuenta centavos oro; y ¡a otra eu la cade «ie Cárdenas número veinte y nueve, está avaluada en mil novecientos vemte y tres peso» setenta y dos centavos oro,—Habana 12 de Ma/o de 1876.—José Nicolás de Orteg«.
ü 18
CON VOOATORIA8.
DE OFICIO.
D. Eulogio de Veirrde, juez de primera iuetancia dei «iistrRo de Gu»6alu| e etc.
Ba ¡os autos ibtestado de la morena Florencia Crespo, que cursan por ante ei infrascrito escribano, he «iis-puesto se convoque A ios ijns se consideren con dort-eho á los bieues quitados 4 su fallecimiento para «que eu et térmiuo de treinta días comparezcan á deducir
ti la tu rna que corra»ponda. Y i a a »o publRaeion ti la Gaceta ofiootl por tren nao» r *s (•oi.*>e 'Ulivi.s ,e tlira I» <irisante. Habana 31 «ie Mayo de 1876. Kuio-I,. Velariie. Por mandado «ie 8. H. Arlitro HolleiU.
(.: O 10
El Sr. Juez de primera instancia ds «»te parí ido udiélalu-n urovidencta diidada eu causa por exlracciou «ie un caballo do D Franciseo leí Pozo, lia «iispoesto por «uto mí. (Jilo por «»»te medio se convoque á las paisoos" pie se crean con derecho al caballo lie-conocido eucon-ira'.lo eti el lug.ap «le iloude «lesaparsció el de D. Frao-íhco «1(;1 Pozo, siendo «lo Color dmado, como d» »el» uarta« do alzada, uu lucero en !a fíente, tuzailo y entero ó á las q-ua puedan copoobrle, para que dentro «i» nueve «lisa comparezcan ante el juzgado. Y pam tu pi.bii; aoiou por tres números consecutivos e la Gaceta, olleta! ««opto estádisrmesto expillo la presi-ate, en Ja-ruco á 2 «le Junio da 1876 Rafael Aguiar.
O O ID
Ldo. D- Aurelio O. de Llanos, primer suplente del «I pagado «íe paz «iel d iel rilo Bur de esta ci u bul y d u««z «le primera instancia de este juzgado y su jurisdicción et«'. ,
Purei pieseute e«¡iclo »e convoca á los acreedores iel concurso «le la sucesión «le I). Francisco Martin García pata una junta que teñirá efecto el dia 28 de Julio entrante, á las doce, en la sala del juzgado con objeto do proceder »1 nombramiento «ie nuevos .Síndicos, c.iu1 .roibimieuto á los .que no asistan «ie que estarán y pagara») por loque acuerden los ooncdUreDle», cualquie-qde sea el númerc de estos. Que a-í lo be dispuesto en lo» autos expresados. Matanza» 2-de Junio de 1876.—-Aurelio O. de Llauos.— l’or niamiuúo de 8. 8. Juau A. Bstancourt.	O O 10
El 8r. Juez de primera iustanya del distrito del Cerro, lia dispuesto por ante mf, «que por este óid.-n y en tres números se convoque al ipofcuo Mat'Cei'no ola-zabal qúe se «Iice ser vecino Ue la calzada «I» .la us «1«-1 Mliote, frente á la Iglesia, para que dentro «le lercero «lia «Iel último anuncio, comparezca en el juzgado liara un acto fie justicia *»n la causa criminal. Habana 31 de Mayo do 1876. José Nicolás do Onega.
O O 9
El 8r. Juez do primera instancia «iel distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por esto Orden y en tres Mi nero» ve copvoque á D. José Perez Iglesias, quo dice ser vecino «léi barrio (le 8an Antonio Chiquito y ni cual i«> intiTieróii varias lesiones el dia 13 del comente en la quinta uéí Obi >p< , en el barrio del Cerro, para que dentro «le tercero dia .Iel último anuncio cemparez-caú eu el juzgado oara uu acto de iqsticja en causa criminal. Habana 31 da M.iyo«ie 1876.— Jo»é Nicolás (lo Ortega.	C O 9
PARTE NO OFICIAL
dado ;í hi calle de la Amistad núra. 70 esquina •> la da lS:ui Migitoi.—jtwjUitl tabre.
La Sindicatura 4.a del lCxcrao. Ayuntamiento está establecida eu la calle da Composte la núm. 55.—El Síndico, Juau tí. Trujillo.
La Sindicatura T‘ del Exorno. Ayuntamiento se ha trasladado á la callo del Consulado número 130. —Habana 3 do Enero de 1875.—El Síndico, V. (¿uei'po.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
<¡ON8TA N T »'• Vi ente.
hay «rrau surtido de papel florete du diferentes mareas; y de cigarrillos «Cruz ale M.aij;a,» pintado, y otras clases á precios módicos al por tna yor cu la casa de comercio de i’edr«) liahola, calle de Aguiar uúm. 134.
TABLAS
Habana 8 de Junio de 1876.
Cum) a* (MKwrrcJ.—Diariamente sa u,imin..-,u,, la vacuna v ee U»n cuusultas á cuantos las soliciten, eu estas casas situadas, la «iel primer distrito, calle «ie ia Habana uum. 78; la «tcl Séguud », eu la callo «i» Jesús Marra uum. '*». la del tercer ‘distrito, calía «iel Agui.iá número i» ««tu cuarto, callo ¡le Manrique número 89; a. fiel <t’fuor.(>. óaue de Huafez afíiii. 94; la Jai sexto, calle «ia Katévez núm, 23, y la «iel sétimo, calzada de Jesús (Jéi Mom a nmn. 376.
■jrtumaamioi ttsuemána.—Priinér distrito.—No ba» bien no numero »unciente de proieaeri-i con «quien alternar. prestar i servicio el primero que *« presento.
iSeí/unm> distrito.—No baliietufo núiaeró suficiente «le prou'vuu e» con quien alternar,'prestará servicio el pri mero «s*ie se wrsweute.
itror.r amr.nr.o.— 8o habiendo facultativos sfiflciea tes eou o«ji‘„>.ó auér ’", prestará el «érvicio el primero que s«< «muuev-"
ítmi insn, o/>. Maternidnd.— Diputad«)' de me», Sr. Conde de San- Esiéban «I» Cañengo.
Anuo a,K «v*» JosS.—Inspector permauente, ei 8r. Regidor ai1. Krancisc > VbiítOsá.
Vasanmftral de Dementes.—Sr. Vocal Diputado en el presenta mes, O. Bernardo P. Domínguez.
Mthmtaut» de San Felipe y Santiago.—tnápanto l>erai«i**>uie. ei wr. Regidor i>. Franci»oo Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO lUDICíAL DEJOAQUí m M. GONZALEZ.
Acó. t. 40.—Depósito Cuba 2.J.
El dia R) dei coiriente á las cuatro de ia tarde se rematará por esla vaiiduta eu el mismo p mío eu que e»iá »licuado, calle de Neptnno núm. 6, ei hotel ó res-' tí’iirant «Ei C diñad« » cou tod ts sus «xo-teocia», útiles muebb»» y demas que le pertenece tasado en ¿597 pesos 2) centavos en billetes ,J*-I Banco Esuafiol y »ue-mas hi acción al local, cuyo remite se venfliará al tu«-¡or postor y por el mus alto pi voio posible- con asistencia d I »■seribauo U. T'omás de Silva y per disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ccrn , eu los autos seguidos per D. Juan de Urh.rt« , pidiendo se cite á D. Federico Verdugo piara reconocimiento de unas firmas de unos paginé».
El dia 12 dei corriente á las doon del dia y qaor «lis-posición del tír. Juez :de primera instancia oe! distrito «le Menseríate, <-u la segundu sesión de lu quiebra de D. Juau Esteva y Compaíiía, se rematará por esta Venduta en su depóato, calle de Ajosta n? 49, cuarenta y seis lercios tabaco en rama, «« tabaco eiavorado, flr.ile-, me.*a», taburetes, aperos y «lemas enseres de Ja fábrica de tabucos la «Filosofía,» lasado lodo -e jun avalúo que estará á ia vista eu dicuo acto eu 2753 pesos 85 centavo» oro, no admitiéndose postura iufjnor á los dos tercies: también se rematará en dicho acto el derecho al hierro de la marca que usaba la sociedad quebrada, por cuyo d« r icho no se admitirá postura Inferior á lOüu pe-eos en billetes.
Bi 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María en los autos seguidos por lo» 8res. Jitnene:-', y Ayala coutia Bernabé Ferez y Cornq> en cobro de pe-?os ba dispuesto se saquen á pública &uba»Ja Jos géneros que uuu qnedau por rematar embargado» á dicha Hociedad, cuyo remata ee verificará en esta ahnoneda calle de Acosia núm. 40, el di» 8 del corriente á l is ocho de la mañana con lu base del 53 por 100 da su avalúo respectivo.
PimidCADA.» CON AUTORIZACION DEL Göhl HUNO.
Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
íuteresaoto para los oomörciantos, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saber los tipos eu cualquiera techa. — Un cuaderno, incluyendo desde Enero 186Ö hasta Marzo 187ó, á $5 papel.— De venta Empedrado 10, Imprenta del «líoletin Comercial.»
Para el interior, se remite por coi reo, enviándose el precio de ¡$5-50, pero se puede ob-teuer ol cuaderno ou Matanzas, Ayuntamiento 21, casa tic i), Juan tí, Dalfoqui; ou Cardonas casa de i>. Adolfo ¡Santamaría; en Sagua, Hon Felipe de Velazco, estación teleq-ráüoa.
A loa Sres. quo han adquirido ei cuaderno anteriormente á esta lecha, se les avisa que Jas tablas do Enero, Febrero y Marzo, de este-año están impresas, y de venta según unucia eu el cita io cuaderno.
ULTIMAS LEYES, DECRETOS Y ORDI -NES SOBRE NOTARIADO, ó sean los qdií
DESDE iy DB EnKBO DE 1866 HASTA 31 DE UlCIBAt-BHE de 1874 se han dictado acerca do la orgaui zacion, régimen y ejfrcicío notarial, explicados y comentados [APEiMDIOE A LOS COMENTARIOS AL A LEY OEL NOTARIADO Y SU Ji'.EOL AMEN l’Oj, por I). Juau Eugenio liuiz Gómez, Ldo. eu Derecho civil y cauóui-
I CO, &c.. ÄC.
Está^de venta el primor tomo á cinco peso : papel en la librería de Andrés Pego, UbiBpo nú mero 34.
■ Practicas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23.
PARTE ECONOMICA.
£1 l>r. 1>. Satnel i los» .lares, Odieial
Médico honorario dol Cuerpo do Sanidad Militar cou destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ba pasado su domicilio á la oalie de la Reina núm. IIP, entre Gervasio y Chavea.
BR J>. FELIX LIR ILT
TVZEBICO CIRUJAIÍO-rART 323R.O.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua ciiautela y al público en genera!. Consultas de 11 á 1 grátis para los pobres. Campanario 33.
€SA»¥Á€EBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
EL LIBBtt I»E MFS SIN8>UJO> DU
Aiuiitamicnto.
y «le la»
Juntas Protectoras de Libertos, Ilecopilacioti cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros,
por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba,
Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, quo ha sido eficazmente recomendada por el Exorno. Sr. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un ñel auxiliar de la Administración, no es menos útil para los Sres. propietarios de esclavo»; pues en ella hallarán eu orden íáeil y olaro no solo las disposiciones que se hau dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras do Libertos, sino también todas jas que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Cqusta de uu volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de 5 pesos papel para toda ia Isla.
Los pedidos puedeu hacerse á la Imprenta del Gobierno y de ia Capitanía General, ia nue remitirá ios libros‘ranoos de porto á correo tu- ! mediato:
La Sindicatura 3. a del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasla-
ESTABLECIM1ENT0
H I D íi O T E R A P I C O
DEL
BR. D R. S3ELOT .
En »»tu efctablécRuiuuto a la »llura de tus ruojoroS do Aiilériou y Ban'u.óa, oxi-tou I«« ti.afi *a «j-j, uou ¡ua« froeucnoifi s» ouipioaa hoy p «ra la curaciou «Ja las au-ferinedafias.
A«l»(iias fio la» «iiforeinos ola-es «lo duchas, luty be-fio» Hiilfuro.««.», ¡Bultaoio!! «Jo loa (lo rian Diego, Madruga, Baréges, oto. báií >» laerouriulo'-', ¡!e indi', alculluos aruuiátia-o», asti’iugaut»-,! epioiMuLo-t, sin.
Fumigaciones aromáti ‘i», mercuriales su'furo-sa» etc. baños «le vapor, fie estufa cou ó stu liuatia.
He aplica el trataminuto «le Helmeritíh pura laouru «le la sarna en muy corto tiempo.
inhalaciones Ue toda clase Ue ¡agredientes,
La» enfermedades tratada» éoo mejor éxlsío hasta el dia eu este establecimiento hau sido las siguieutes:
Parálíse», enidepsia, ciertos casos de locura, ahogo, bronqutlis crónica, Uispcsia gastralgia, diarrea* ¿roni mus estiefi iniento, almorran >», eufertueilade« oe,'Vosas del hígado, «le los riñon»-, «mu ge«tuió .Iel Oa'. ', ouf«rme-Uades del útero y Ue los ovario*-, pérdidas seminale-, debilidad del ájia atu geiliral, reumatisúio ag mío crónico v su» consecuencia», fiebre iniermitente, sífilis 0 enferme l id venérea eu Codas sus mánifestunioues, I» anemi», la eg róf¡i!<), las consccúeuijiaa de la» heridas en campafi».
Kl tratamiento bid-oterápico no «e opone a! tra-famientb iotsi’rio de la» eófermodades, al c.utrario, 1 ayuda en muchos caso».
Habana Abril 22 «fe 1875.
8 rtidn de t( dis clase«, mxvosyde ifiodio uso ft prcc u¡ baratísimos como «u i.Riguo otro Jado, viendo e< ci'ina «a bau de convencer 1« s «|Un uecesneu «Je ello» sin nmlH de exageración.
Calle V'Rcga» runo. 63 «-nl te Obrapia y L ¡mparlll».
Mueblería de «RUFINO« el que »ígue haciendo li m» j iezaa de mueble» riño», ordinario», matizándolos de pal!nudo como lo» inejoies que vienen de fuera, pinte camas clum-ses» dejándolas como nuevas v liaos linsti-dor« » para las misino», tod-. «d (r»baj<> lo buco con la coniliciou Jo «pie si no queda como lo of.eci io no lo cebra, cou quo a'eria »1 qu > iiecesue BARNIZAR.
VAli TK 1MËBKJANT3L.
PUERTO DE LA HABANA.
ESTO ADAS OI'. TUAWKSU.
r-lr. 6.
Del C U' o -n 100 dls», bar« , ing. A iyauce, cap. Jones, leu. 537, cou buauo a HaDgivnt/.
Du. 7.
De N. Y- ik en 6 d'as. var, ¡ mer. W Imuigtor, cap C.qwsl, ton. 889, con efectos á Mac K. llar y (.oía*., Fa»¡». 9.
---N. O lean» y cui 1 .s en f» din», vup. a > el. Margare! t, csp. Bck-si, ton, 500, con efectos á Law.on hermano —Pasj . 24.
íitUBAfi.
Para Gihrallar berg. esp. 8a ve Virgen María, cap. G -i ¡ano.
---Uuyo Hii'Si viv. am r. Florida, cap. Dnuerelt.
---Cay» Hues«» viv. anier. « .»bf.irnie, chi . Kolierts
---Cayo Hueso viv. aruer. Rnna L. L>vcap. L we.
Empresa (lo vapore* espailnle« corre«»* «ie ia» Antillas.
VAPOB ]iOCT£ZV4M.
Capitán Llovec.
Viaje á riauihótua» por el norte «le riauio Lpoaingo.
ORDEN DE VIAJ IS.
Hombre. 1?—Saldrá «1» G Habana á las 5 de la tarde y ilegará á Nuevila» t.l 6'
»	5—	»	de	Nnevltas y ll«»gari a Ojiiaraele.
a	6—	»	de	Minara y llegará á Baracoa el 7,
a	7—	»	«Je	Baracoa y 'legará á Cuba el 8.
»	8—	»	de	Cuba y llegará á Puerto-Fiuta
el 19.
11—	a de Puerto-Piata y llegard a v8r.
gite/ el 1/.	' ■'*•
12—	a de Mayagiiez v I legar a a P»(.r|r
BJcoel U*.
i3~	• di* Puerlo Hi co y llegaia* p#||.. ;
ma» el 13.
UF,TORNO.
10 -Ha'dii «le riaiubèni»» y IlegarAz p„ ,, Kieo eliti.
^l*ae!<ts'<> Ki,i<> y ll< K“r’1 * ’Agos.ii.
«I» é «'uàdilla y Regali A M'iv»,uu el IH.	1	|
de May amie/, y ilogarS A pn»,., Piata e! 29.	" *
de oPuerto-PUU y He-ara ,» (;ul||
de Cuba y H'egara a Bhi hcÌÌ »| ..s de Baracoa y lleirsi» * Gil,ar*’. | ù, de (libar» y I legar a a Nuevivai«,,. de NueviUs y ¡legarA a la Hal.HI,'i
17—
IH—
19—
20 —
’22—
h—
24—
25—
C<) N SIG N ATA RIOH.
Nuevltas.—Sr. D. Pedro Sunche/ Dolz.
Gil ara.—Sres. Longqi'ia, Rosal y Fonup,
Baracii».—Sres. Monea y Llubl.
Cuba.—Hre». Uo». Hermauo y Comp. Puerto-Piala.—Sres. Ginebra Hermauo. Mayagüez.—Sres. Hijos ue Loreda*
Aguadilia,—8 es. llmnei, Juiiít y Ooni|.. Puerto-Rio1'.—Sres. Hiriarte, Hermauo u Comn Hantbómus.—8¡es. Lainb y Comp.
Be dnpaoba por Ra uon Herrara, Han Iguaole u:1. mero 56.
í,á carga se reoibe «leí £9 eu adeiaute pot el ¡ de Luz
<41110 OE LETRAS.
J. Demestrey Comp.—Cillc de CuMním. 83,
Giran en todas cantidades á coita y larga vista sobre
las piezas siguientes:.
Aguilas, Albacete, Albufiol, Alcoy, Algcsira*, ai-barn», Alicante, ALnerTa, Auiiújur, Antequera, A rari« juez, avila, Avilé», Ayamonte, Badajoz, Bároelou» Buena, Baza, Bauza, Biijsr, Beuioarló* Bctauzos. J],|í bao. Bórgo», Buja.'auce, Cabra, Gácere», C.iiliz, Calais y.ni, Cubia« «lo Royes, Camarinas, C'andamo, Cuauss Oe OuJs, Canga» lé Ti neo, Cara vaca, Cannona, Canil narlegena, Castellón do la Plana, Cée, Ceuta, Cnld«-ae, Cieza, Ci'ida t-Rcal, Coreubiou, «Jórdol.a. Oorufla Cedillero, Doma, Ecija, K»).iuai'«lo, Ferrol, Kiuiaterra* Groo», Gibrultar, Gij >u Grado, Granada, (Inadalajar«] Gsdix, Llar«*, lleliiu, Htielva. Huesea, Jacú, Járiva* Jerez de iu Frontera, J unii ila, Cago, Lastre», Leu Lérida, Logroño, Coja, Loreu, Cisne», Cuarca, J,uo«mj.' Lugo, Madrid, Mabon, Málaga, Mauzauurés, Mazar-ron, Medina riJdouia, Mondofisdo, Moulefrio, Moute-griar, Moutillu, Moni«»'«», Motril, Mujia Murcia, Mure de Galicia, Orense, Orjiva, Orlimela, Ovieilo, Pairea! Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote*.' Pravia, 4>ueiito GeUil, Puerto de rtantu Marta, Piiert... Real, Hequeua, Reynosa, Rivado«», Bous, KtvxdsHeiU, 8alam¡iuca, Sala», «San feltú le Guisóla, Bau b'eruau* do, Bau Locar d«.« Barramtda, riuuta Cruz do 'i'ouerlfe. riau Sebastian, Santa Marta de Ortiguéíca, ¡HautaipJer, Santiago de G . I loia, Sarifiena, Sevilla, Segoviu, Beri». Tarragona* Teruel, Timiauoo, Toledo, Tortosi, forro1«-vega, TrujiiiO, Tudela, T'.iy, Ug(jar, Ulrer», Vilsuefa. Valladolid, Vega dei Ri.yadeo, V'illagarota, Vlgu, Vi-Itapreseuta, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yoda, Infierito, Iruu, Zafra, Zamora, ümago/.a y Kaa,-. J. Demestre y Compafiía.
MHJlMKltlH A\ .»IJIIÌ,
CompsiHia «le Camino«* de IUcrro do la Habana,
El Pr. P. Jiihi Espino, eouio albi oca laihiUMBfz* rio U.U Exemo. 8 ’. 1>. Jo.-é Malta Morale» y Cerni, I» 'uhnift sfa fé hat.ói'seia ( X'in'viado lo» i .ulò» it«a lasho dli'U.H U«* ©et» ( «imi af.ia li Omero» ¿84 i y 5817 dt !t propledtd Uè (flebo Excel' . 8r. Morate» y iiii Hollciti-do se le « xpi«tau Uiinlicailos Ue a *uellos. De ««nifurai-Usti tot lo ai oriiado par . tale» casus por la Juala usuerai Ue accioui-las ceielirada «i 20 ¡le Febreto lle 4870, se anuuciu por qui-¡ce «ìias la .-oiictaU ilei Si. E-pit.o, ad virifóixlose «tue si ¡turaute t « i tèrmi HO naillu si pre-seuture a opom-rse, se uccellerà 4 lo que es ella »e pre-t «ufi .— Habana 10 ¡io Abril (le 1876.— Pedro G uzz.ui Livreate, 8toret.nr,
CumimñiJi del forro-carril du la Unida du lu Habaua.
Secretarla.
Por acu 'i dp do la D, redi va de esta Empresa cito á loi Bies, accionistas Ue la >m«.nn para la Junta general oidiuaiia qu.e leudrá lugar el manes 13 Uc Jumo pró*:-nto a la» once de la tnañaua, eu ia« oficinas «le ia4'om-psfilü, situadas en la calle do Meruadcies ii? 34, ulto», ei cuyo aclu se presentaran ei ba'a ioe y meun.rii del rcsnUado de las operaciones practicada» dgraate el afio pasudo, su nrocetleiá a uomorauuento ubuiiaeo-aiisi.m gloraUoia «1a cuentas, y al Ue cuatro vocales para la Directiva eu reemplazo Ue io« Sres. D. Juau Toiay», D. Juau Francisco Ue Taberuiliu, D, Pablo de los fiadlos y D. Dame jt H. Srniib, ¡jue cumplen el tieuiptul» Rsglameuto.
También liabrá de procederse al nombramlciitnda Pr «idente y dos vocales mas por renuncia que t|att bocho Ue «u» caigisel 8(. D. Miguel A'Uoiii» Herr«* ra, Ü. Francisco juatiuiaui y el Eso no. 8r. h. Gánovus dei Gaslillo, este último p.-r iucouioatlbilidM dol cargo con el que ucinalmente Uesempefia.
Eu la propia Junta se dará cuenca Ue la uins.on presematla por varios acoionistas, puliendo eliicin >r*-uiieLtide uua (JoursU.ii quu estudie y fonnuL'Un ■ royente 99 arreglo con lus acreedoras tiigleso» y Banco del Comercio bfjo la base de couverür (8* acreedores en aciiouistas.
Heliana 29 Ue Majo de 1876.— El Secretario »wl" dental, L. JB. de Ruto.
El Sr. D. Minuet Pviaza ba. u)unif*»fa|,o habérselo extravluiln ei titulo ¡le la accl¡m núm. 9310 ¡|U) uose« en esta Empresa, y ba solici indo se lo . x,¡i¡U 1111 ^u' j 1‘catlu Ue aquel. De «soi)foi int la i coa lo ac .i'il» 1° I1'1' ra taies cas.» por la mul» gsneial Ue acoiouisiar ()»•'" liraila el 20 le Feur. ro ile 18-0, .e aou ucia par qUiooo ■ lia» la sohcitu I del Sr. Persia, u iviriiéd lose .|U» »I l’u‘ rune esc tèrmi no nadie se presentine à opoaomv, s® ajcede'à « lu que ou ella se inerendo.
Hab*na 30 «le Mayo 187?. —Pedro Gonzalez LI-*" ren te, Secretario.
C ijtnle tlu ra», «tc«cuoiil'i* y i|apó«iU»t «le la lliiiiìiua,
D. Antonio Gaiizalez y L ìac 's y D. Vienile 8e-rauies y Vu/nUo liau pan ie, pati ) el excravin «le l1* certi lìoaios «le «lepó-itis exse lido« eoi el lllla‘stu 33875 a favor del piiiusr'o y 31532 & favurilel sogaul9i y s«)hòitaUo )« le* piove i do u i ¡luplica lo.—li > M'1*'60 aouucia »1 pdblio» p ir ostò medio, durante quiuce'*11“ con el mi Un ¡ino si alg iimi ss consiUeraCui ¡l0(ei)h ' ilicbos Ue) ó ¡.io« ocurr» i iUkuif••tarlo; eu I* t“lu geucia de q io traici)! l'id. > «li «¡io t inniuo «in fi113.“® )ire«eut i reelain «clouj ss proouerà a ex;ie4|r 11 correspotldieutes li .m i i.l > «, ii.li.li su ose 0*3°, in ceruficidm priuiinvoi n ilo« y Ue itiiiguu v Habana atavo 29 le 18.'6.— ¡il Secretarlo, JoseL *ui Dolorsa Ponce.
-KBS«
ESPECTACULOS.
IUI fflTU 11 UNI. 5
Gran compañía lìrico-drami tica española.
bajóla diraccioa dal primar barítono
». M&WtTiR CJLB3CJ.
Vigésima y última fancio i de ab mi).
Paia el Juéves 8 de Junio de 1876.
Se pondrá m escena por covena vez eu esta tena* porafia la zarzuela en iras acto-, titulaila;
EL BARBEBILLO DK LAVAPIK4.
Emg ezaiá á las otho.
IiTP. DBbGOBIBKNO V CAPITANtA GUXBRAb FO »
SM-