
caga
.m

Intendencia do Ejército de la Isla de Cuba.
Aprobado por el Exorno, tír. Capitán General en el dia de ayer el pliego de condiciones para contratar la limpieza de las ietriuas y pozos negros de todos los tuertes y edificios mili-lares de esta p'aza dependiente del ramo d« Guerra, el Excmo. Sr. Intendenta de e.-te Ejér l ito ha dispuesto que la subasta se verifique en <sia oficina bajo su presidencia el bines 26 del próximo Junio á 'as doce dol dia buje el pliego de condiciones y modelo de proposiciones que se publica en la Gaceta oficial y se llalla de manifiesto en esta oficina á horas hábiles.
Habana 24 de Mayo do 1876.—K1 Comisario de Guerra de 1? clase Secretario, Agustín Vuñ-Baumbcrghe.
ciso término ile ocho dias, á cont r desde la fe cha de esta convocatoria.
Habana 17 de Junio de 1876.—Juan José Movevo.
Ilici
» de condiciones con sujeción al cual hade contratarse en pública subasta, la limpieza de las letrinas y poros negros de todos les fuertes y edificios militares dependientes del ramo de Guerra que existen en esta plaza, tíe publicó el 20 del corric-nto.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
Circular.—Dada cuenta al Tribunal Pleno de esta Audiencia, con una acordada de S. A. el Tribunal Supremo de Justicia de 22 de Abril último, relativaá las listas de causas criminales pendentes, fenecidas y pendientes cié ojtcucion on los Juzgados de primera instancia do e.-to Ti rritorio, correspondiente a; 2.'5 semestre de 3873, se ha servido disponer S. E. de coníormi-dad con e! limo. Sr. Fiscal, se dirija circular á todos los Jueces de primera instancia i'el Territorio previniéndoles que en lo sucesivo t in excusa ó pretexto alguno y bajo su mas es trecha responsabilidad, cu den de remitir a esta Superioridad las listas semestrales de cautas, pendientes y fenecidas dentro de los términos dispuestos, ó sea dentro precisamente de los mote i de Enero y Julio do cada año, cuidando también de que en la numeraron de las causas, i n la forma y manera da llenar las casillas y en ana palabra, en la confección ds las listas mencionadas, se observen el orden cronológico y se »justen en todo puntual y rigurosamente a los modelos que les fueron remitidos con Ja <ircr.-lur de i sto TV'bnnal de 2!> de Julio de 1876.
■ Y en ejecución de lo mandado libro la presente.—Habana 14 de Junio de 1876.—El Se-cretario de Gobierno, Miguel Gar.tó.
tír. J uez de 1“ Instancia de.......
D. Cristóbal Fernandez Ca-ariego, y D. Fran cisco Jarior Snn Pedro lian solicitado permiso ae esta Al caldi a Corregimiento para abrir un estab'o
d * carruaje' de aiqixder de lujo en lu callo dtd
Obispo núm ro, 16
Lo que se ani.: la por medio de fa Gaceta oli i; I á iint.de que, las per.-onas "que se orean perjudicadas puedan pi esentar sus reclamaciones en la Secretaría de este (.’or regi miento en el preciso término do ocho dine, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana, 17 de Junio de 1876.—Juan José Moreno.
1>. Severino de la Vega, lia solicitado per miso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer iiü tren de coche« de alquiler en !a calle de las Lagunas entre E cobary Gervasio, solar conocido por La Ruzibal.
Lo que se anuncia por medio do ia Gaceta oficial á fin de que, ¡as personas que se crean perjudicadas puedan presentar sus reclatnaeic— v.es en la Secretaría de este Corregimiento en el ¡ reciso término de ocho dia?, á contar des le ¡a fecha de esta convocatoria.
Habana 10 de Junio de 1876 — Moreno.
D. Juan M. Zumalacarregui y D. Bernardino. Suarez, han solicítalo permisi de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marea do tabaco) titula i la Madama, para el uso de i su fábrica estab. mía en la calle de San Nicolás núm. 128.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficia1, á íin de que los dueños de marcas puedan extuiiuar los diseños de la que se pret tule
matricular; y el que se orea con derecho A oponerte presentar sus reelamroionet en la Si trotaría do este Corregimiento en el preciso término de di; z (lias, á contar desue ¡u fecha de otu.i convocatoria.
Habana Junio 9 de 1876.— Moreno.
IJu'euo. A^uútr.uiieiito.
Secretaría.
i i (IiiiiniiiiiH.rac lg acni tic Lo ieri t; a
LosSres. que hayan entregadoinstaneias en solicitud de Administraciones subalternas del rumo, se presentarán al Jife del mismo, qúe suscribe, pura enterarles de un asunto que les con «irme.
Habana 19 do Junio de 1876.—Palacios
Obispado de la Habana.
Sede vacante.— Secretaria.
Habiendo fallecido el limo. Sr. Dr. D. Apolinar Serrano,y Diez [Q. E. P.D.J dignísimo Obispo que fué de esta Diócesis; y resultando ’putta lo'vacante esta Silla Episcopal, el limo. Cibi ido Catedral, en uso de sus iaiultades y en Sesión Canónica cefi brada ayer, tuvo áb'.eu elegir y nombrar Vicario Capitular Gobernador de ésta Diócesis, Sede vacante, td Sr. L lo. D. Sebastian Pardo Manin, y como S. S. li iya ace¡-lado ese nombramiento, y tomado posesión se ha setvido resolver, se anuncie en tres núm< ros consecutivos de la Gaceta oficial para general inteligencia y demus electos, eu el concepto de que e¡ que eus.ribo lia sido nombrado por S S. para el desempeño de la Secretaria de este Obispado, Sede vacante.
V á los fines indicados lií ro el presente.
Habana 21 de Junio de 1876.—1. Toribio Martin.
El Sr. Vocal >'c la Juuti fi cal de Instrucción Pública Dr. D. Francisco Javier Hrru’ia, Inspector (lo los Estal le imieatos do educación del ü? distr to, lia mudado su domicilio á ¡a calle de la Habana núm. 183, loque de orden de! I mo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, sa hace saber por medio de ia Gaceta oficial, para que llegue ¡i noticia de los Síes. Profesores que vienen colegios y escuelas eu dicho Distrito, y el ele los padres de familia que deseen que sus hijos ingresen eu la> Escuelas Municipales.
iinbana 21 de Junio de 1876.—El Secreta rio —Ramón de Echavarria.
No habiendo tenido electo por falta de Imitadores los remates anunciados para el dia 14 del actual de! airendamiento de los talleres de carpinteiía y zapatería dol Asilo de tí. José y el de los suministros de lecho de vaca, aves, pan y pálletela, caí I on y leña, ropa y huevos al lioqñtu! de tí. Felipe y tíat.tiag >, y del arrendamiento del edificio de la Pescadería y del arbi trio marca de carruajes en est i Ciudad, el I mo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subastad dia. 28 del actual á la una de 'aturde en la Sala Capitular ante la Comisión 29 con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que te insertan á conti-j uunción.
Lo que de orden do S. S. I. se publica piara
general conocimiento.
Alt-alclia í orregimieulo.
En consulta eievada por este Corregimiento al Excmo. tír. Gobernador General sobre ti solo rlobíy expedirte licencia j ara la revenía de bille— t*s do los inutilizados físicamente y personas mayores de 60 años, como lo determinábala disposición del Gobierno Supi rior Civil de 21 de Noviembre de 1855, o ti las daba á todo el que la solicitase pata facilitar de ose modo la mayor salida de billetes con beneficio del Tesoro público; ha acordado tí. E. que doelal-ada la reventa de los mismos como ui a industria cualquiera,todo individuo quedaba íaculiáóbpara su expiéndio llenando precitamente da fórmula establecida Je i btem r ; reviamente.la competente licenciado la autoridad loe il, sin cuyo requisito no ( odrá nadie ejercerla bajo la multa que tenga á bien imponer este Corregimiento.
Lo que se anuncia por este medio para que todo el que expenda billetes de la Peal Loteria y no tenga la correspondiente ieonciase provea do olla dentro del plazo de diez dias á contar diado esta fecha, cuya vigilancia queda ^recomendada á iodos los tuni ion arios de policía,
Habana 19 de Junio de 1S76.—Juan José Moi crio.
II baña Junio 20 de 1876. — Ramón de ¡ Lchav rríet.
Véanse los pliegos do condiciones peublicarios en la Gaceta los días 7, 16 y 18 de Mayo último y 4 y 8 del actual.
So'¡Citada licencia por D. Federico Márquez para construir un horno ¡ ara confeccionar dul-■iesen la casa número sesenta y cinco calle del i Obispo, el Excmo. tír. Alcalde Corregidor Presi-! nente con ¿oasultu de Ja comisión de Policía Ui*-; bañil, lia ifisj u :sto, en el respe ti vi» expediente,
¡ te anuncie en la Gaceta oficial, para que, dentro j del plazo de ocho diaF,-concurran por medio de
instancias, los que se eousi ti ren perjudicados con ia citada construcción, á aducir las rnz->-
•' in s '¡ue tengan para oponerse á ello; bien cuten-i dido que íinaliz ido el expresado pluz > se proveerá la petición del interesado con sujeción á ; las pires tri; eiones de ley.
Y por mandado de tí. E. libro la presente ' para su inserción en la Gaceta, en la liaban i á 29 de Mayo rio 1876.—El ¡Secretario, llamón de Ecnavarría.
Negociado de Quintos.
Ignorándose el paradero del mezo Ai tonio Bastillo Sánchez, hijo de Francisco y Petra, redamado como quinto sin exp resi< n de número y téiie por el Ayuntamiento de Barquera, se le convoca p'cr este medio, para que dentro < el im-prorogabl,o plazo de 30 días á contar desdo la lecha se presente á mi autoridad, para responder de su tuerto según lo dispone el artículo 3" do la Real orden de 21 do Junio de 1867.
Habana 20 de Junio de 1876.—El Corregidor, Moreno.
Sin efecto por falta de Imitadores los remates anunciados para el dia de hoy de los suministros de efectos de frretiria, cal y esquifaciones para el ramo de Obras Municipales; el de aceite para faroles de serenos y puesto de frutas establecidos en los fosos del establecimiento citado; el Excmo. tír. Corregidor Presidente, so ha servido resolver vuelva á anunciarse que las referidas subastas tend'-án lugar nuevamente el dia 2l del actual, á la una, en la Sala Consistorial, ante la Comisión r spectiva y con arreglo á los pliegos de condiciones ya publicados.
Lo que en cumplimiento de lo mandado se hace público para conocimiento do quienes interese. ■
Habana Junio 14del876.—El Secretario, llamón de Echavarría.
Art. 8,° El Evuno. Ayuntamiento entregaría! rematador e r vinal con agua corriente en buen estado d > servicio con c-int ro 1 laves surtidoras, y serán de su cuenta las composiciones que se ofrezcan en la parte tío cañeiías quo llega basta el baluarte de Paula y de cuenta del c-ontratifti todas las reparaciones y composicie-nes que ocurran en la prolongación de esta- á las llaves surtidoras, quedando asimismo obliga-d i á entregar este ramal en el buen estado qu» lo recibe.
Art. 4.° El rematador queda autorizado para cobrar por cada pipía de agua ae cavidad do 395 ó 400 litros la suma de treinta centavos en oro, sin que por ningún oonóepto piueda excederse de esta tasa.
Art. 5. ° Proh'bida terminantemente la 1 venta de agua á los poseedores de plumas de! agua particulares, el Ex nio. Ayuntamiento ordenar i á quien corresponda para que se vigile! constmtemente el cumplimiento de e ra disposición cu el litoral de la bahía, quedando el contratista autorizado para secundar esta vigilancia, participando las infracciones que se conielau al Exorno, tír. Presid-.-ute del Ayuntamiento.
Art. 6. ° Así los buques como los algibes furtos en la bahía que necc-iten proveerse del agua del acueducto ó de la Zanja tendrán que hacerlo p rocisamente eu el espigón de Paula objeto del remate.
Art. 7. ° El rematador con la autorización competente podrí construir á eu costo una casilla ó tinglrdo de diez y se’is veras planas en la parte alta del baluarte do Paula, la cual dejará al terminarse el contrato á beneficio de la ciu-nad sin acción á reembolso! de gastos;
Art. 8. ° Celebrado el remate no tendrá derecho ¡i indemnización ni rebajo alguno por los qutbrpntos que pueda tener y que provengan de causas imprevistas, quedando sujeto á los accidentes regulares del acueducto según las estaciones, solo cuando llegue á ser tan grande la falla que el ramal no llegue á conducir ochenta p>i(ius eu veinte y cuatro horas cónritiuus: dando piarte y hecha constar la falta por espacio de tres dias, se acordará una rebaja quincenal ó mensual que no podrí exceder de la cu irte piarte del importe de la quincena ó de la mensualidad.
Art. 9. ° El rematador afianzará el contrato con ol importe de! die • por ciento del precio del remate, bien en efjclivo, bonos del Exorno*. Ayuntamiento por su valor nominal ó hipotecas de fincas nrb mas.
Art. 10 E! rematador pagará el precio de la subasta por mesadas adelantadas eu oro, y 11 Contaduría dará parte á la Corporación sino lo verifica dentro de los ocho primeros dias dec-adu mes. Las especies en que seabonecl importe del remate deberán ser las mismas en que si cobre á los contribuyentes.
Art. 11. La inobservancia de cualquiera do las condiciones anteriores dará derecho a! Ayuntamiento paia anular el contrato, que lando á cargo del coutra'ista los perjuicios que hubiere irrogad» con su finta de cumplimiento.
Art. 12. Para ser postor se requiere el depósito prévio en las cajas del Excmo. Ayuntamiento del importe dol cinco por cu uto de la cantidad fijada come tipio, ya sea eu efectivo, en billetes riel Banco Esp añol ó bonos del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 13. Las proposiciones se liarán en pliego cerrado acompañadas del recibo del depósito, y ue entregaran en la Secretaría Municipal la víspera del dia señalado piara la subasta en hora hábil: en dicho dia se abrirán loa pliegos á la hora señalada por la Comisión respectiva, y. se adjudicará la subasta al mejor postor y solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales se admitirán entre los autores de ellas pinjas á la llana pior espacio de quince minutos.
Art. 14. Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni inderani-zac:on do ninguna especie por causas imprevistas ó p>or hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 15. Cuántas cuestiones se ruscilen sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Exemc. Sr. Alcalde Corregidor, pudiemlo después Jos interesados en caso de inconformidad, dirigirso por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador g mera! quien resolverá loque estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo contcncioso-ad-ministrativo á la Excma. Audiencia.
Art. 16. El rematador que la obligado al pago del importo de los anuncios para la subasta, a i como también el pago riel £ j.g del impuesto extraordinario de guerra, en la inteligencia de que no se le devolverá el depósito de que trata el art. 9. ° mientras n > acredite con ol recibo de la Administración loca! de Rentas, tener satisfecho el £ pg de las partidas que baya entregado en caja.
Modelo do p-rop osicion.
D. José Canto y D. Vicente Soler, han solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento piara establecer una fábrica de fósforos o¡: la calle de Puerta Cerrada núm. 27.
Lo que se anuueia por medio de la Gaceta oficial á fin de que las poiaoujs que se crean peijudicadas puedan presentar sus roelaminio-, ’nes en la Secretaría de este Corregimiento en él preciso término de ocho días á contar desde ,a fecha de esta convocatoria.
Habana Abril 20 de 1876.—Juan José Mo-
i eno.
Aprobado por él Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para el remate del abastecimiento ue agua á los buques <F este Puerto en el año ecouómico de 1876 á 77; el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ee ha servido señalar el dia 28 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2, con extricta sujeción al pliego de condiciones epue se inserta á continuación.
Lo que de órden de S. S. 1. so pul» ica para general conocimiento,— Habana Junio 13 de 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
D. Cérica Gómez, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento, para abrir un establo de coches de lujo, eu la calle del Obbpo
Lo que so anuueia por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean per judieadas prnedan presentar sus reclamaciones en ^Secretaría do este Corregimiento on-el preciso término de ocho diasá contar desde la Leba de esta convocatoria.
Habana 19 de Mayo de 1876.—José Mcreno.
D. Augus'o Cbrietians, ba solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para abrir un establecimiento piara la-construcción y composición de carruajes, en la calle de San Miguel número 218.
Lo que se anuncia per medio de la Gaceta oficial, átiu de que Irsper-onns que se orean perjudicadas puedan pees nUr sus reclamaciones en la Se retaría dé éUé'Corregimiento en el pre-
Pliego de condiciones para el remato dol suministro de agua á los buques del puerto por medio de la euñoiía sitúa la en el muelle do Paula y para el año económico de 1876 á 77.
Artículo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento arrienda p or el término (le un año que empezará á contarte desdé l.° do Julio y terminará en fin do Junio de 1877, el ramal prolongraion del acueducto de Femando 79 destinado á abastecer de agua á los buques y algibes de este puerto. Los dueños de algibes ó trenes de agua
nes en que los esclavos debieron ser inscritrs, para examinar si eu ellos se encuentran efectivamente los que poseen.
A ¡a vez es indudable que los esclavos procedentes de aquellos Depu mentes no pueden haber salido de allí sin los documentos do policía ■conducentes, cuya exactitud tanipycQ puede com-íprobarse por la- dificultades autedijehas, retu1-t.indo rio rodo la necesidad do tomar una provi- , (hneia que á la vez que simplifique la ultima- ! (ion del |utdion permita conocer ja actúa 1 sitúa- i cion do los esclavos que fu ron emprendidos-en ! el piad ron de 1871 y salvar los abusos á (pite la j contusión actual pmdh-ra dar luear.
E j virtud pues de todo !o expuesto, esta i Junta Central, en uso délas atribuciones que le ; confiere ol artículo 18 del Reglamento de 5 !e Agosto do 1372 eu sus incisos 19, 2? y 49 lia acordado:
1.	° Antes del 15 de Setiembre del presente uñ», las Juntas jurisdiccionales foi maráu un estado en que se comprendan individualmente todos los esclavos que, estando inscritos en el piad ron de la jurisdicción cerrado en 15 de Enero de 1371, hayan sido trasladados á otra, especificando los nombres de su dueños y puntos ¡>ara donde se hayan tacado los ¡ ases de los esclevoq y si la traslación se hubiese verifica lo por haber-i.lo enajenados, so expresará el - nombre del nuevo dueño y la dase de obligación eu virtud de ia cuál so hubiere verificado el traspaso.
2.	° Para lá misma íech», formarán las jurisdiccionales otro estado en que sé comprendan también individualmente, todos los esclavos que hayan ingresado en la jurisdicción con posterioridad al 15 de Enero de 1871, coa ios nombres de sus dueños y demás detalles que te consignan en el artículo anterior,
3. 0 Para la formación de los citados que re previenen en los artíeuloF anteriores, se fijarán al público desde el 30 presente mes de Tuuio hi stn el 30 del raes de Agesto siguiente, las lista de- los esclavos á qúe se refieren, á fin de que los poseedores que tengan (¡ue hacer a’-guna rechín cion pui dui verificarlo con entero conocimiento de hu situación.
4.® E! 15 de Setiembre remitirán las jurisdiccionales á esta Central para los efectos legales correspondientes los referidos estados, debidamente autorizados y adjutándoles ttis reclama eiones que se hubiesen hecho y los comprobantes que las hubiesen acompañado
79 Que el Presidio abonará ol importo de ]n
suministrado por mensualidades vencidas dentro d° ¡os quince dias del mes siguiente.
89 Que las proposiciones se harán en pl¡e„0
cerrado con sujeción á estas condiciones debionrf efectuarse la presentación de dicho pliego el dia a ° les dol remate en la Secretaría do esta
99 Quo la Contrata so adjudicará provisional monte al que mejores proposiciones hiciere ■* "
i Inspección, visional-á favor
del Establecimiento y de sus fondos, y si resultas r dos ó mas proposiciones iguales so abrirá pUja ‘áT ílamfjfor espacio de diez minutos entre los prono* silores-que-empaten, quedando la adjudicación (JC|~
nitiva pendionto de la aprobación del Excmo S Gobernador General.	*
109 Que el contratista depositará en la caG del Presidio 1500 pesos billetes do Banco m» ;ja
Junta Central Pi otéelo* a «te Libertos «te la Isla «te Cuba.
6'wv>° ^ uva»*3*3 uo agua CJUC
surten exclusivamente al barrio de CasaBlan-
ca están facultados p ara tomar gratis la que necesiten, si l preferencia y guardando el órden establecido, vigilando el contratista lo que 1c concierno en este asunto.
Art. 2. ° El precio del arrendamiento se halla lijado en ¡acantidad (le nueve mil cien posos en oro, y no se permitirá prop'orieiou quo taje de esta cantidad.
porta próximamente al 25 p.g del suministro'du un mes corno garantía al cumplimiento do su com promiso.
.r„11<? Que no se admitirá ningún pliego quo no-venga acompañado del recibo do haber depositado en la Cuja del Presidio la cantidad do 500 pesos b¡ lotes que se devolverá en el acto del remate á aque los quo no resulten rematadores.
MODELO DE PROPOSICIONES.
5. ° Como hasta el presenté se h i objer-
do que en muel as jurisdiccionales te detenida de una maneta lastimosa el cumplimb ntó do’las presori; eiones, que respecto á estacís’ica diofa esta Central en uso de sus supe riores atribuciones, para-quxs lio pue la (llegarse ignorancia y con objeto de que cese una f d.tu (¡ue tan perjudicial es al servicio público; se pieviene queso exigirá la mas estrecha rcspousabrlida I a loa que descuiden en lo mus míuimoe} cumplimiento ele las prescripciones dictadas eu e! presento acuerdo, cuyo cumplimiento se ha de ilov.tr á
cabo aiti excusa ni dilución alguna.
Habana 2 de Junio de 1876. — P. A. de la
J. O.—fill Vice-Presiden ré, Francisco L. Ibanez. —Heer'tari >, hilado L. larr >f/o a.
TÉHCMIfcA KKCyiON.
Instituto Provincial de Segunda Enseñante/.
Secretaría.
Leórdon del tír. Director se Lace’ saber que queda prorogado el pago del segundo plazo do la matrícula del p¡ciento curso de 1875 á 1876, según se determina en la primera parta de! ar título 129 del Regfiummt) de fiLtablocimiento i de segunda enseñanza dé esta Isla.
Habana 13 de Junio de 1876.—Dr. Paulino Alvar/z Aguíñ ga.
INSPECCION DE PRESIDIOS
DE LA ISt.A DE CUBA.
Secretaria.
Termirando la contrata del suministro do víveres parados ranchos del Presidio Departamental do esta Plaza, el dia 30 de Junio próximo, y debiendo proeodorso á formalizar otra nueva para lodo el año económico do 187(1 á 77, lia resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General so saque á pública subasta, en cuya virtud y de órden del Sr. Coronel Inspector del Ramo se convocan bailadores para que los une quieran hacer proposiciones lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones aprobado por. S. E. que á continuación so inserta, en concepto de quo la subasta tendrá lugar el dia 30 del citado mes de Junio, á las doce do su mañana, en el despacho do dicho Sr. Inspector si'uudo on ei Cuartel del Presidio.
PLIEGO QUE SE CIT >.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el contratista para el suministro de víveres para los ranchos del Presidio Departamental de esta Plaza.
D. N.......vecino de.......enterado do los
anuncios publicados con fecha de......y de |<-8
requisitas y condiciones que se exigen para adquirir en remate el ramal de cañerías que abastece de agua á los buques y algibes de este puerto, ee compromete tomar á su cargo con estríe. 11 sujeción á dichos requisitos y condiciones y
por Ja cantidad do....[aquí pondrá el precio
máximuu qu° ofrezca.)
Fecha y firma ded inímemdo.
Habana y Ju nio 13 do 1876.—El ¡-cereta-rio, llamen de Echaran ía.
19 El contralista se comprometerá á facilitar al Presidio los víveres que á continuación se expresan, en concepto de que dichos precios su entenderán en oro ó su equivalente en Billetes del Banco al tipo que el Gobierno señale para sus transacciones mensual mente, bien que el contratista estará obligado á percibirlo precisamente en la forma que el Gobierno lo satisfaga.
Vacante una plaza de practicante en la Casa de Socorro de! 79 Distrito por paso á .otro destino del que la servía, e! limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ba dispuesto on cumplimiento del artículo 49 dol Reglamento vigente se anuncia a! público pura que los asp:rant*s á la oxtiresnda ¡daza ocurran coa sin solicitudes á la Secretaria municipal en el término de 30 dius.
Lo que de órden de S. Sría. Ilustríslraa so publica piara general conocimiento.
Habana 9 de Junio de 1876.—llamón de Echavarria
	Pesos.	Cení
Por una arroba de arroz		1	50
Por una ídem de garbanzos		1	50
Por una id. de abicliuehis blancas.	1	35
Por una id. de tocineta		5	50
Por una id. do bacalao		3	
Por una libra de pimentón			18
Por una mancuerna de ajos ó cc-		
Por un quintal de fideos		10	Só no
Por una arroba de aceite de olivas.	4	50
Por una id. do papas.			85
Por una id. de azúcar quebrado...	3	25
Por una id. do café moliddo		5	75
Por un quintal do jabón blanco....	5	
Por una arroba de tasajo		2	
Por una id. do sal en grano			75
Por un quintal de jabón amarillo.	10	
Por una arroba de manteca....	5	
Por ún quintal do velas do cebo...	21	
Por una arrobado almidón de yuca.	. . .	85
Las especias gratis		00	00
to-
Kufre lo i muchos trastornos que ha ocasionado la inicua rebelión de Yara, no es ol menor la confusión que ha producido en los padrones ¡de esclavos, la numerosa traslación que de ellos bu habido de las jurisdicciones, en que sembraba la ruina y la desolación, á aquellas otras, á que no pudieron alcanzar sus estragos.
Así es que, la mayor parlo de los esclavos quo fueron inscritos c-n los padrones do I»s De-parlamentos Central y Oriental en los años de 1807 y 1871, lian pasado á la porte Occidental de la Isla eu donde boy en dia se hallan.
Las mismas causas que han motivado la traslación, han producido Ja dificultad en las «oimmicacioues y con ella la imposibilidad de acudir los actuales poseedores de los esclavos procedentes de los* Departamentos Centra! y Oriental, dentro del término fijado en el edicto publicado pior esta Central con fecha 26 do Febrero último, para la ultimación del p. drou «■ -utral, á los puntos en donde radican los padre-
29 Quo el término de la contrata será por do el año económico próximo venidero, ó sea desdo primero do Julio de mil ochocientos setenta y sois á treinta de Junio de mil ochocientos setenta y siete.
39 Que voncido dicho plazo el contratista es-tara obligado a continuar suministrando los víveres expresados, mientras se realiza otra nueva contrata, no puliendo exceder dicha próroga de cuatro me-
49 Quo durante el período de su compromiso no podrá negarse á facilitar ninguno do los artículos expresados ámenos que decualquiera de ellos no hubiere existencia en la plaza, pues de haberla el Presidio podrá adquirirlo al precio quo lo encuentre ; á perjuicio del contratista.
!	. 59 Que todos ios efectos habrán do ser do la
mejor calidad, rechazándolos que no lo fueren y caso-de no ser repuesto el Presidio los adquirirá on la plaza á perjuicio del contratista.
69 Que el contratista estará obligado á entregar los víveres en el Cuartel del Presidio por su cuenta con arreglo á la papieleta que diariamente se lo remitirá firmada pior el Ayudante do guardia y j visada p»or el Comandante, cuyas papeletas soiviran do comprobante, á su cuenta todos los meses.
D. N. N.....vecino y dol comercio de esta c¡u
lad, enterado del anuncio y pliego do condicionen." publicado en [aquí el titulo del periódico] do ‘ (¡l¡ din] me comprometo con sujeción al mismo á smni niscrar los víveres para los ranchos dol Presidio dü esta Plaza á los precios siguientes con tal beneficio.—Habana [aquí la fecha].
(firma del proponente.)
Habana 31 do Mayo do 187G.—E1 Comandante Capitan Secretario.—Manuel Bravo.
Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General se saque á pública subasta el remate para la pío. visión del vestuario y equipo do los brigadas, y BSeol. tas,'penados y reclusos de toda la Isla en ol próximo ejercicio de 1876 á 77, y aprobado por S. E. el p)¡8. go do condiciones á quo ha do sujetarse dicho reñíate el Sr. Coronel Inspector del Ramo lia dispuesto en cumplimiento do lo mandado por la superioridad seconovoquen Imitadores por medio do ios periódicos do esta capital fijando para dicho acto el dia 30 del mes de Junio próximo que tendrá limar en el '-’capacho do dicho Sr., situado en el Cuartel del Prjjgidio á las doce on punto de su mañana para que los que quieran hacer proposiciones acudan í la hora citada, para lo cual so insertan á continuación el pliego do condiciones y modelo de proposiciones!
PLIEGO QUE SE CITA.
Pliego de condiciones que. ha de regir para el remate en pública subasta de las prendas de vestuario y equipo para los brigadas y escollas, penados y reclum de los Presidios de esta Isla ij la de Pinos en el ejercicio de 1876 á 77.
19 Se saca á remate en solemne y pública subasta por el término de treinta dias los efectos que á continuación se expresan, á los tipos quo se marcan en billetes del Banco mas el aumento del (¡0 p.g á saber:
Precios en I filetes del Banco.
Posos. Cents.
dril cazador cada una		4	50
332 blusas para Escoltas de id. cada id 	 			1	50
197 sombreros dejipipapa para los mismos		3	371
9920 Esquifueion compuesta do blusa y pan talón do Rusia id		1	371
2480 mantas ó frazadas do lana cada una			1	
2180 chaquetones do baílela cada uno				1	50
4360 paros do zapatos do baqueta cada uno		1	
2480 cohís ó petates de lona encerado id		D	25
2480 sombreros do yarey do lo» llamados do Campeche id		:			371
29 Que todíls las referidas prendas habrán do ser de superior calidad y construcción entoramento iguales á las muestras quo están do manifiesto on lu Secretariado esta Inspección, todos los dias de 11 á 3 de la tardo y en el acto del remate.
39 (¿uelas proposiciones, so , harán on pliego cerrado cou sujeción á esto pliego de coiulioiones V que será nulo todo lo quo no oslé basado en dicho pliego.
49 Quo para tomar parte en la subasta será requisito indispensable depositar en la Caja dol Presidio el 25 p.g del valortotal de cada objeto puesto á remate.
59 Que los pliegos so entregarán en la Secretaría do esta Inspección el dia antes dol remate acreditando haber hecho el depósito que marca la eondio on anterior.
69 Que para cada servicio so formulará i’11 pliego de proposición por separado entendiéndose que las blusas y levitas do brigadas y escoltas, constituyen un servicio, los sombreros de jipijapa otl0’ los de yarey otro, los zapatos otro, los cohis otro, y finalmente, las esquifaciones, mantas y chaquetones otro.
79 Quo si hubiere dos ó mas projio*iciones iguales se abrirá entro los autores do ollas pij-ja verbal á la llana por espacio do diez minutos, adjudicándose al quo mejores ventajas nfrezca-
89 Que la adjudicación on todo caso sera on calidad do ínterin y no tendrá valor hasta que haya sido aprobada por la superioridad.
99 C¿uo realizada la contrata, el contratista d« cada servicio estará obligado á hacer la entrega do los objetos contratados en tros datas, la primera» los veinte dias do aprobada por la superioridad, 1» segunda á los diez dias siguientes y la tercera » otros diez días ó sea en un período de cuarenta días-
10.	Su depósito quedará on garantía dol c'11”' pimiento do esta obligación y si faltare aénalquief» de dichas entregas el Presidio tendrá derecho ue adquirir las prendas do referencia en la Plaza, al,el' juicio del contratista satisfaciendo dol depósito I» diferencia de precios sin perjuicio do las respetabilidades civiles quo por ellos puedan originarse.
11.	Que los pagos se harán tan luego como I#9 cuentas se hubiesen presentado y aprobado, por superioridad; cuyo plazo no excederá do cuaren dias.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N.....vecino y del comercio de esta Cj*
dad, enterado por los anuncios publicados en ( periódico) y del pliego do condiciones se coml,r‘\ mete, á facilitar (tal efecto) por el precio de (tai* con el beneficio de (tanto) habiendo hecho «I uop sito correspondiente.
[fecha y firma del interesado.]	|
Habana 31 do Mayo do 1876.—El Comandante. Capitán Secretario, Manuel Bravo.
Gobierno Militar de la Habana.
Don Adolfo Salinas Coronel de Ejército y Fiscal una causa especial.	- p,
Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo*. Alt.erto Vilanoba y Domenech, natural de Pttam )
representante que era en Cienfuegos de la casa eoa . tista de víveres para el Ejéreit» do las Vidas, B* Spiritus, y linea militar del Jficaro, de los Sres.
liona Domenech y compañía, para que en - • — ft||W
*. a r ..„üfi'air
de diez dias, contarlos desde la fechase o-—, atraii' esta Fiscalía, calle de Cuba, pabellones de la 'lae!i u9# za, ú descargarse de la culpa que le resulte en u* ^ que in-truye por malversación, cohechos y eslaercibi* el suministro de raciones para dicho Ejére-ito, a-P ^
a Uunse)o ae guerra.—nana..» nio de 1S76.—Adolfo Salinas— Por mandato de n.	\
Miguel S. Miei a.
« IA.ÍÍV,	ìlio, V ^
do que do no verificarlo >e declarará en rebel'1 . ■ sentenciará en Consejo de guerra.—Habana lo . ^
i