r*

mi mui iMrniw
Orde»	^Í5r71¡iri'l,ít liti' Ypust ulero
«le ln liaban a.

ía
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores la subasta aini^Itáuoa vi esta Capital y eu l*ucrto-Iiiewerific|da eu.lO Ue Febrero piaí1 ximo pasado pairu el stimiuirt; o á la farina dfcl carbón Carditi «fi aqu^l ponte, la Juotà Economica del ApojUdpro ha acore ado né proceda á nueva .-mbastír la épal tendrá ifectojpn e^ta pital yfVnt^la ineficacia' Jmitl á UDdocejde 6 de Abril próximo’ y en i'uefto-ivco ifrá u Ue la tarde dui propio (lia, baja las mismas con-elici mes insertas eu la Gaceta olicial del 20 de Enero último y demas sucesivas; eu su couso -Olicncia ha dispuesto el Sr. Ordenador del Apostadero su publicación para que llegue a OCni cimiento de loe que deseen tomar parte en la n di cada subasta.
—Hdr55ns TOdJe Marzo dV 18 <6.—José hopez y Mtirliu. __________ .
Ci.nladurG l’euiritl «le itaci ernia.
1). Joaquín Almanz,a<y D. Emilio ^erfijM 6 personas que legalmente les represente se presentarán en esta_ Contaduría Central en dia y hora l ábiles pa?a entregarles pliegos do reparos correspondientes á la cuenta del mes de Octubre da libia cuya solvencia le correspondo.
il a baña IB (ItTFcbrero de 1876.—El Cotita-dói\ Ai Ionio Jimence Crtiz.
Consultoria de Ilacienda y con asistoncia del de a Sección correspondiente, que actuar^ como Secretario, y en las locales del Adminis|ra:.cr-.o Colecto:-, del Contador y del Promotor fiscal del Juzgado, asistiendo también un olicial ádiuinistrscion ó escribiente tjb ai
un onciai de la de la Colecturía,
actuaré como Secretario.
¡ 2V El Aontratuíse l¡afá por dos años que se 'rontaráu dc¿de el	’que obtenga su pose-
zìi.. „i .„moi«niatÍiró»íii ln nrestaciob de.la
1). .Joan uiti Almanza y 1). Emilio Serrano ¿ persona qúe legalraéflte autorizada le repre-senttn se servirán presentarse en esta Contaduría en dia y hora hábil para entregarlos plio pos <te reparos correspondientes al mes de Se tiemble de 1$68 que-deben solventar.
Habana Febrero 15 de 1876.—Antonio Ji-rtieiuz Ortiz•	, ,	,
Administración f culral «le Honías y -------------Jitadistie.i.
MI Exorno. Sr. Co,misario Regio se ha servido Uiip0UCX-.s^. silgue nuevamente á pública subasta bajo ei pliego de condiciones, que á con t nuhcron se expresa*.' un tolur en |a ,ciu,^ad de . Santiago de Cuba, calle de SantáRita núrní cua-’ renta y uuo,tacado en ciento seis pesos treinta y éi neo cdii favos (oro) cuya acto deberá verifica re© simultáneamente euesni Administración y la de Cuba á las doceMalfúll fiíafiafií^fi
Ortiz.
PLIEGO DE CONDICIONES.
}. Las proposiciones se baráu ei* pliego <¡eri:a4*b iy $° se admitirá ninguna que no cubra ícb das tercio* de la tasación.
2-p Para que pusdau ser «admisibles las proposiciones habrá de.incluirae;eu ÍQ3 mi^mqs. Ja cari/dé* pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalen-1e ppr 100 de la tasación; también podrá presentarse dicha carta de pago con posteriori-'la presentación del pliego cérrádo que
n el réina^iuite^jHtíviá la preata^ióii iza qiíe determina la condición 13j •Tí No ffgTicmmi rá^ro posicioWque -Ao s« ajuste al modelo que so acompaña que no exceda del tipo señalado eu el anuncio, y con la cual no se ucompañe la carta do pago del depósito de que habla la condición 54
4i i’; ra ser ieinutiulor.se necesite lio tener incapacidad i.-gal, ni s,r deudor á la Hacienda.
5*' Pueden hacer©© peofosfoioues peí o en ¡diego sepa radú-ár uno ó mas distritos muuicipa-es BXpresandoeu los sobres cuales sean estos.
-----tPT^ara-Í3 pTTBcntacioir de bis proposiciones, es requisito indispensable acompañar carta do pago que acredite haber depositado eu el Teeoro la can'idad correspondiente al medio por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmodiatarnente dy-vúelta á los que ' no resulten adjudicatarios, reservándose ei depósito del rematador, hasta otorgami cnt.o ale. 1 a fiiUlíiá ipiiijjebo-prestar,
//a Las propc'eiciope.sse harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en letra la cantidad qU9 quiera ofrecerse para obtener la {adjudicación. . g •
8í Los pliegos pueden presmiarsi Indistintamente ,en la Administración üantrál, ó on las locales respectivasq-desde el dia eu que ge-publique el primen a u tuteló et\ la Gucetay besta la hora en que se abra ebremate.
'Ji Llegado él din y la hora determinado para qüo tenga lugar la subasto, se -reunirán respectivamente en las dependencias correspondientes, ias juntas que expresa la condición pri-iqi'jfa• Y,' dóraníje media hora continuarán recibiéndose pliegos'do proposiciones, numerándolos .poj? el óxüeip entrega, y. s.e darán á los iicitadores cuantas,’ explicaciones juzguen necesarias.
Trascurrida la media-,ljoj;»niJPjfo admitirán mas propositanéi--, y se- ¿ffilfinartá. abierta la subasta, á la que se dará principio con lectora del -rnñticto, des[iiw»v de lo cual se abrirán y leerán jas prQuoayiVQijjgH pjor- su Orden y si resultase^ algo na? fguaies entre sí, podrán mejorarle por sus autores estas. por ,|spuci(* de cupro minutos cou ]injas á la ilaua.
10 La Junta declarará en el ¿cío cual de las proposiciones leidas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
'^irTnmedtáfaflfente se redactará el acta de remate firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12	El remate, no se cousideiará ta|, hasta Úúfe'obtenga lá aprobación deri’defí «Superior de líaciérrdii.u
13	El rematador nó eñtrará'eñ el ejercicio de sus derechos mientras que no fifia uce cmmétáiioo,
i* MwWI wh6
llones, ó en ucciuij.es. del Banco Español por su valor efectivo ó de plaza a Hipo del dia.en que aquella se.otorgue,.sobre lq base de oro, el importe de un trimestro del valor del remate
14	Para la prestación do la -fianza ;de que trata la condición anterior, se señala el término improrogable de üilímoíii'yonta<!to!'desdd el dia érn qúb as ópnitiDiqiléJ?vf retrlátante Ja aproba
31Í ue íii sííDifetá que sb -liufá
25. Todos ios gastos que! ató originen eu la subasta, incluios los anuncios, escritura y demás que so originen husta^ua se le dé posesión del servicio al rematante será», de cuenta do esto que habpá de presentar un testimonio por duplicado da la escritura para que obríT eu el ex-eliente de remate.
Ilubaua 20 de Marzj do 18715,—Juan M.
Ortiz.	| n
t Modelo de proposición. ¡
D..............vecino «je..............cSlle
..niúmeru.......enterado del an^mcio y con>4-«fcolver.as
diciones que se hau publicado en la' Gaceta de
fecha....-....,....parasubastar por dos años el
impuesto extraordinario sobro el consumo de
ganados del distrito municipal de........ofrece
por dicho servicio la cantidad de............
pesos eu oro, cada año ateniéndose enbuuplodb á las citadas condiciones.. M-óL Ai -Jr oLí*
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobfe del pliego: Contiene proposiciones para el impuesto de consumo de ganados eu el distrito municipal de [el, que sea.]	. •
Umilili» Corregiiaiieuto (1© 1» BStiliaua
una por la mañana antes de la ocho y otra entre
cinco y seis de la tarde; de modo que desapareí-Debiendo procedereo á la formación del ca el polvo y no se formen charcos, ni se moleste padrón de predios rústicos de esta jurisdicción á los transeúntes, en la inteligencia que «1 aglla Municipal en cumplimiento do lo dispuesto por que se arroje no será de jabonado ni la que'ha-el Gobierno Genero!, todo-propiaturio esté en
le produzcan sus prédiosjy á éste pfec concurrir á la Contaduría Municipal
Administración Central do Xioterias.
El Exorno. Sr. Comisario Rigió en acuordo de 22 del corriente, y de conformidad cou lo propuesto por este Centro se lia servido disponer ia nunli ti cacto u del plan de sorteos del aflo actual, en la forjna (¡ue sigue: JJeSde el sorteo intmeroí»70 inclusive, que delie ce-Iebrar.se el 2J de Mayo próximo, todos líw ordinarios so compondrán da 40,000 billetes á veinte pesos cada uno, distribuyéndose el 7o p. g de su valor en el Orden de premios siguiente:
Importan los 40,000 billetes.
Cuarta parte de la Hacienda...
deber de hacer la‘manifestación dé la j-enta qúe
i ésto pfec^o pedrjm dias
2, 3y4 del corriente Abril á provber'se dltdn-tas relaciones como tiuca^;,rústicas posja ,y Uenas áJla citnila oJÍ»ua...JBh. ios propios (liar en concepto que esta Presidencia cree excusado recordar la responsabilidad eu que incurrirá el contribuyente que no ovorgasu relaciou, y el quehagauna manifestación inexacta, con arreglo á lo dispuesto por el Gobierno Gaupral on ©I artículo úuico fio su decreto de 17 fiel-próximo pasad o. .
llabauay Abril 19 de 1876.—El Alcalde: Corregidor.’—AIot-í no.
uetian presentar sus-'reciamacio-íaVfft de'é^tfe (3brt-ccimiento' en el d'de 'ocbVdigili, á cbutáf’tfesde la fnvbbaljoriá'. ¡«d | t oiein ¡ ^ j
Liei ujfio repartible en premios DISTRIBUCION. Número de premios.
¡]¿dá la. presentación del pliego cérPádo oonnuiga la propósicioü ó eu el acto .de abfifse
\ i «_	.n'loalíi. •fit/í L oldnitiJJi
3. Constituida la Junta para la subasta on 'el lugar prefijado y eu el diay horasejptalailos,
« I i’residente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura del ¡diego hasta que h (ya trascurrido madia hora, la cual, se dentini, rii á recioir-éstos y las cartas del prèvio.dc-] osito y á facilitar á Jos Iicitadores las noticias que convengan: pasado este tiempo no sé ádrul~< lir.iiiiüás proposiciones, proccdietido à la aper--1ura de cuanto^ pliegos 'eó ,fiabiesetf''pfdíá^ht:<<ló,
Írccházándo los deiectuOsos se examinarán por :i Junta.los demás, adjudicando úíóViBiqnar-tJ^*’oW^PJiwiregar neiji.-elsohiral autor de la proposicróu' mí.k’ PriQíPr d‘a habildc onda«oipaa.» el mporte
*<•-*•	*	..ei!L. tütlxíií rrnìvri/nilinlin!mhnrA.An)*naianníuin ;» r 1 »i .ilooq.
Teñí., jasa., .. ¡.fu. ;
•i.88: Én el caso que resultan dos q mas, j'i-.VpÓHÍciones iguales y «o hubiese otrt» vbú»fi ventajosa, se abrirá-uua licitación que fio .«XQ%* <lerá de qrairee minutos, por pujas a la llaua, y i oiaineñte entre- lpg autores de las mismas, ha-i ieWlii fa Udjudicácion en favor del que mas ven-lajas ofrezca..;
MODELO DE PKOPOSICION.
DV N...... N’^jt... vecino de....'., calle de.-.-.en*
forado fiel anun&io. publicado en la Gaceta ó -ÍDiai-ÍuJde..,^....'íl¿l; diál.V.V. y d'é'las cóndMo-nea.os.tabiocidas e,n-el phego de las mismas, hace Vr.yi-sicion para al remate del solar situado en
la -calle de áHnj» Ritapmmflrn- 41 -t»n-fi!n4va - ©a-j-defeJiiúüa'ios^n ia coiuüoioa uRlericr,
Ja cantidad de......[en letra} pasos «u metálico,
obligándose á cumplir con las condiciones ex presadas, con mas los derechos de escritura,
íig'imensnr y otros que se originen.
Fecha y firma.
Conforma á lo dispuesto por el Excmo. Sr. -CoiuJ-sarfo iiégier..de.acuerdo con la Administración.Central de Renta?, se saca á subasta e impuesto extraordinario sobre el consumo do ganados en los distritos municipales que se ex presan á continuación, bajo los tipoa que se indican, cou sujeción al pliego de condiciones que también se inserta al pió de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar ei dia 10 de Abril á las doce de su mañana, siendo simultáneo el acto eu esta.Administración Central y en la de pendencia del ramo do la localidad respectiva á que pertenece el consumo por el cual se abre Iiciti.eijn:
Distritos municipales.
lipos señalados para la subasta.
Gpamjjay	 al año		Ps.	en oro.	4189
Santiago de las Vegas		))	1>	5400
Remedios y Caibanen		»	))	11918
8. Antonio do. loa Baños			)) . _	5069
Cárdenas					»	17269
Ci baja y Holguiu			y>	89Ó1
Jovellauos							))	4627
Santa. Clara			» ,	. . »	15367
Culori. •••••••«.. »••«• »,.»•,•••...	)) ,	))	10574
íárgua					15614
Clon fuegos....	J		))	»	35000
Jt'l l]óO			»	))	3188
Ugá..MitiitM ,««.t*rn .n—	—))		1>		.2236
Sania.María del Rosario...	»	.» fia	705
Bahía-Honda., .a.............i		))	1477
Ctn+Mñaefon del Bur.				1424
Pinar dél Rio yAlántua....	i)...	»	6177
cim Cristóbal y 8. Diego.	))	- - -	2682
	))	))	1295
Baracoa				))	))	2823
Cobro		)>	»	1102
C uuijtánanao				))	»	4893
Habana de Marzo do 1876. 1ra!, Juan M. Ortiz.
Ì
-El Jefe Cen
go de condiciones para el remate en subasta 1 úbiiea del impuesto sobre consumo de ganados.-
1‘-1 Las subaste:, se verificarán simultánea-Jiienic en el mismo dia y hora en ,1a Administración Principal de lientas y en la dependencia «icl lamo de la localidad respectiva ante las'Jiyir tas compuestas en la Habana por el Administrador i’l incipul de Rentas, del Jefe de la Intervención de la Contaduría General, del Jefe de la
Cleií'dfKi 'étfoáslí'tfñé'éfe ■ílHlfá,;e^nstar en el ex peditnMj.Üó'ti Ja djiuVthnn ñótjlíeáqiórí:
Si trascurrid«) jéffâ plazo no hpbierd prestado IS»!<Jr anulado e réntate coll,péraiaaí	caftsula.
i as J(4 üütyre	o i,^i	<*i t rega r
la abce
que propqrcidnalmeute cól respourta a deuoi&'díft remate. sorf lab «<	.
• : ■ 16 lio? Tuinatadorofr-: dubrogadtfsqior med '881 reíriá# en el lugár ijt¡úÜ0"dtí Ifi¡ 'Ilaciónda adqüiéftií el derecho ele cóbrai- en la jurisdic cion 'cóiFéfeponíliente has Cáiitidades' siguientes Tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor, corno bueyes, vacas toros y leí-;ñeros qjiq-sjíj npiden para ei abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado- menor indistintamente. v.-foTsKíI - * K
Dos. centavos (le;.p.QBQ),.por c.;da; üUOgra mo de carne fresca que &' Lnte(iti.U'Zca enjlu juris fltéSion del remate, con destflio'al-cbñáumo de la misma.
17. Se exceptúan del pago de los derechos
$00,000
200,000
$ 800,000
Importe.
1 de........................................
1	de......................................
2	de 25000................................
1	de..................................... •»•
3	de 5000.................................
89 de 1000 ...............................
107 de 500.............;...................
742 de 300..............................
0 aproximaciones de 500 pesos para la decena del núiu ro que obtenga el premio de 100000 pesos................
2	Ídem de id. á los números anterior y posterior al que obtenga el de 50000
4	Ídem de id. para los iuT id. á los que
obtengan los dos de 250QQ.............
2 de 300 para los Id. id. al de 10,000....
f> de id« para los id. id. a loe de 5000...
10(1000 éOOOO 60000 100QO 35000 89010 S53500 £>2000 .
f * iS i.) fV
! 4C00
looo
2000
uoo
1800
D. Francisco Esparza y D. Vioeute Plá han solicítalo permiso dé eéta Alcaldía Corregimiento para cdlot-ar iitíé'úiá'qúína dé vapor, pa-ra'pltíftr tabaco, en el número 6 cié“-®'Calzada de Jesús dét1 Monte.
Lo quW'sé'RifUufcia por medid dé'la Gaceta oficial á fin de qu^’Plas persrrVi'aS Jkpfié''áé creau perju licadas puedan ¡-¡résentát 6us“reclamacio-nes en lá-SetSt-éNÍ,; prdciéo tértfiind fecha dé esta eemvbbatioria
ltabana Marzo 86 do l876.:—Juan José Moreno.
----- 'te. \;V. , •
D. Cristóbal Pona ha »olioitado parmiso da esta Alcaldía '. üorregimieuto para establecer uua máqá8da de vapor fuerza d* tres caballos, eu la callb de lm Líuivet-sidail nutp. 2, paral dedir caria al aserrío de nuidera.
Lo que sa anuncia por medio de la Gaceta oficial á tín uo que las personas que se crean perjudicadas puedan presentar sus íeclamaciojuea én la Secretaría de este Corregimiento eu él pre-n efiso término do ocho (lias, á .contar «leudojla fecha dq nstu no*>j^^ri^.'0[1¡,yi;¡ p.,j
Hajaaaia.oO.de Marzo, de 1876.—José
Monmd m
yo servidaipara baños; «sí como tampoco que lea sucia ó t^tiga mar olor^
Los funcionarios de policía me sou respon-sables del eqmjJviij^euto lie esta disposición eu sus respectivas demarcaciones.
, ILdbána Marzo 2(J de 1876.—El Alcalde Córregidor Presidente; Marqués de Bellavista.
Exeaio. AyiuKamieulo.
Secretaria.
El lúues 3 se inutilizará eu la Sala Capitu. lar á la una de la tardo unto la Comiaioa compuesta del Exeme. Sí. Teniente do-Arkutlds i? f Sr. Síndico 39 la suma (14 36170 ilesos 19 cts. eu billetes dél Banco Español y del Tesoro por los conceptos siguientes y por el año de 1876.
Industria, comercio etc.
989 gremios,
ques'e'anuñeia pór fnedio de la Gacíota oficial iiop.ímiphto HpiI níihlip.G.—TTahRíiA	d« AJiirzO
para conóclmiento del’público.— Habana 2s de Marzo de 1876—El Adrnor. Central.—Adolfo Gasset.
Administración General de Correos.
CQ	i « /Jál a*.»i. V	[ s
E! vapor correó español «Manuela» saldrá de eíte puerto para el de San Thonías el cuatro del próximo Abril haciéudo ademas escala eu los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagüez, Aguadilla y Puerto-Bioo.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de está Administración Cén tral la cosrespoudencia que ha de conducir para dicho puuto.
Lo que se inserta én la Gaceta y demás periódicos do esta Capital para conocimiento del público.
Habana 39 de Marzo de 1876.—El Administrador General, Ramón I/. de Apala.
>iq>
Habiendo llegado /i, conocimiento de oaíít Presidénoiajqnb a)guu<»9:dpsños de casas han au mentado el alquile-L- fio aquellas, dgtqiyjjft ¿juejea iuquiliuos htm manifestado «w sq rela^pqu el que lian pagado, 1*9 éi^j^^ft'^i46Píq;tlipP9,iei’ t>do íuquihno^hw^yr^flflnljiijj ^elj^r de", ustitia y legalidad,,paítiq^^du.c4<<e|^riQqrxpgi’ aiétóo; el aumsnto que se les imponga, ¡mea sobre esc producto mayor: debe aborutr el propietario la contribuuiou correspondiente.	j ul - i’
Habana 31 de -Marzo do 1876.— Jupn Jc&h Morenóeh alaaolasiq ¡h .obajibcJI
Resultando.'gáe algunas de las planillas de iuquiliuo^ de casas (lo esta ciudad lian dejado de entregarías llenas á los funcionarios! encargados de recogerlas, por bailarse las cabezas de familia auseutqs do esta ciudad ó por cualquier otra caqsa, y á fin de que no falto este da o eu el empadronamiento, o.-¡»era esta Presiden« ia, que ios inquilinos que su encuentren on este taso, las entreguen en la Contadur’^''^1 ójjT¿|pEl, ep^u pla
El vapor correo español «Isla de Oüb^i» saldrá de este puerto para el de Cádiz el 5 del próximo Abril
Hasta has dos de la tarde del mismo jdia se recibirá en el buzón de esta Adminisjtraoion Central la correspondencia que ha de ctjnuucij?! para dicho punto. Desde dicha hora, ha sita media Tintes de la salida del vapor, fe recibirá cou doble franqueo, lo mi sitio qué en ios buzones «le alcance que hay establecidos.	| iY:;ih .,¡
Lo que se iusoita en la Gaceta y deínas periódicos de esta Capital para conocimiento del públicp.
Hvbá'dá 27 de Marzo de 1876.—El Administrador general, Ramón L. de Ayala.
las reses
mayo res, y menores qure se máten "ccñi licencia déPGóbíerhb bu las eaéas particulares,’ eu Jas fincas de campo, empresas y establecimientos condal que eeu solo qwra e: consumo de sus tuo-radoiee.
No están exceptuados los eqíés, fondas, ho teles y colegios de educación.
En el cuso probado de queso destine al ex pendiópúblieó alguna de las rose? comprendidas eu Jos casos señalados en la primera parte de es ta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante «Je la empresa ó establecimiento abonará ál rematador el derecho corrc»pondien te y ademas satitfará eu_ei papel equivalente la multa de 30 ¡»esos por la primera vez y 60 por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso cuyoiinpoite en renta ingresaiá en urcas de Tesoro.
18. Las carnes que se beneficien en una jurisdicción.municipal no podián introdu' irse en.otrupara su expendio.sin anuencia y consentimiento fiel rematador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior; bien entendido que esta prohibición no quita á los particuláres el derecho de proveerse para;su consumo en el punto que mas les acomode, aun cuando sea de éxtra. ña jurisdicción.
..... 19- Si el rematador faltase.á alguna de las condiciones estipuladas,.g.e rescindirá el contrato, sacándose .á.núevo. remate, siendo de su car-ganb.onar.á..JalH.aéieuda.Ja diferencia que.resulté cónica, .la. misma ademas de. J.qí d..ñ03 y periuicios que.por su cau.s.a .sc..hpb:nsen originado.
2Q. La. Administración, reealverá. por la vía guberna1 iva las cuestiones quc.can éste motiyo se-susciten.yrmn caso.de agtavio podrán ios xe ,matadore»<neudir en la viacontpucioso-adminis-.trativa .ante, el .Consej o de. Administración.
----21. Ei-immatanor no tendri_dar.echo . á
reseiimir eficoutnito, ni á pedir indemnización, sino-en él vaso dé que fé redujesen los derechos que se detallan eu la cppdkjimLlJ^ ■ 4
22. El reuiaiad^i*	á parti-
cipar verbalmeute y por escrito á la Adminis-de Reatas
bacion superior, se ojbligajasimismo al rematador á c o o t in aa r. el j> e riñe i o ditáj bl a s condicionas e i ti pujadas eu-éste pliego, ¡tor-mi plazo quo-no-
excaderá de tres meses___ oTí-'.M >	.-°á
24.—Es-etfiigaeioa-4e-la3 autor idUnles-ei-v-i- -les y econóaiica, proteger á los rematadores en
-pujo i ¡o jkí.e*
menos la de amparara los contribuyentes ovitando abusos, injusticias y vejámenes ¡»or parte de los rematadores.
Administración Prin ip>ti «le lientas y Exta «ti tic» «te ta Habana.
En el diá de boy, hó tomado posepion del destino de Administrador Principal de lientas, 10 cual so anuncia para conocimiento general.
Habana l'í de Abril de 1876.—José del Campo.
’^ Administración í.ocal de Aduanas.
En c! manifiesto del vapor español «Gutur-bay» procedente de Londres y Burdeos que entró en,puerto ei 25 de Febrero próximo pasado, se consigna á D. Alanuel Toledo, con la marca M. .T._nna..caja qui.ac*Ua y á D. Antonio ¡áinirez con de A. S. otra caja quincalla, y como ha cumplido el plazo señalado^poriaBuperioridalsin haberla sé presentado las declaraciones correspondientes se les couvoca para que dentro de 59 día ocurran áesta Admiiiistracron á exponer lo que estimen conveniente á su derecho, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 31 de Marzo de 1876.—Manuel Conacho.
D. Julián Terceño guarda-aimacsn da esta aduana, ha cesado eu el desempeño da su* funciones, y solicita, se lo deruslva la fian«» con que garantizó su manejo; por lo que la superioridad ha dispuesto so hagan las oportunas publicaciones convocándose á los que teDgan que aducir alguna reclamación contra el expresado Terceñú, para que lo verifi queu en esti Administración dentro de ocho días, pues de lo contrario se procederá á lo que correspondo.
Habana 20 da Marzo do 1876.—Manuel 6/-maclio.
Eu cumplimiento del artículo 20 de la Instrucción dictado en 16 dél actual, para llevará efecto el Decreto dél’Gobifiruo General de ésta Isla de 10 dél mismo, suprimiendo los agentes de aduanas, que por delegación de laé cásiis de'Oó-mercio se dedican, en la actualidad, al despachó dé mercancía?, y asuntos concernientes'ái ramo; y previniendo el artícu'o 21, que el despacho se, efectúe por !ó8 misrnoá dueños ó socios de las roprcseiítacióhes comerciale?, quienes autorizaran con su firma, las hojas^ de adeudo, declara-, cioues y tiernas documentos, lo avisa al púlifióó ¡Vara la debida inteligencia, ninguno se pueda alegar ígnoraucia, pura que se presenten por sí, o por delegado én forma legal autorizado para proceder al despacho de liíC	ret6Ct(IS$ advirtiendo que desde
el dia 19 del próximo mes de Abril, no se admitirá hoja ni declaración alguna que no venga firmada por ti principal ó socio do la casa de comercio, sellada con el que use la misma, y
traeio, Central( de Reatas la terminación del arriendo	ijieles déhntiCipaoiou.
23/ SPtermmh jo úláfHbridó no sehÚ’bíe&e	_
subastado de nuevo éste servicio, ó verificado el úconipariada para tornar razón en el negociado remato-del mismo nej iiHkbiéáe ófdcaidó i lalápfo- eptréspoudia^te del último recibo de la Contri-
bücilm sátisíecha á la Hacienda, por el concepto, ramo de Comercio ó Industria á ^ue se dediquen; debimiüo advertir finálinónté, qüéolesde el citado 19 de Abril, no te qeppnoeerá ni permitirá hacer despacho á ningúüo de los agentes de aduana que hasta ahora se hau venido ocupando 4e este.servicio,ren representación de varias ca-Bíhrdé 'CóYrte’réió da está Capital.
llábana 30 tle Marzo de 1876.—El Administrador.—Camacho.
Banco.
Tesoro.
3462 61 C00 ...
'> •!	Total de pesos... 4062 61
reanudados en la pomana. del24 al 31 del mes
próximo pasado por esta Munitipalidad por ]8 contribución del diez por ciento sobro la renta y útili(la«iit»é líquidiá dé la própiédad, déla iu. dustria, comercio &c. sueldos y emolumentos que excedan de un mil pesos al año, en cumplimiento da lo que diépouen los Decretos del Gobieiyfo Geuoral da ocho, de Agpsto y diez y seisde Diciembre árubos del año ¡iróximopa-sado.
jf0jquq,prd.eu del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor sé anuncia al público para conocimiento geuerál Vi fin do que concurran á dicho acto todas las péreoHaá y coutfrbiiyéotés (píe guften.
Hábáha'l'íltlb Abril» de 1376.—El Secreta-fibpJiaimón de Achavar ría o-,.- ¡	• 0c.>
CJjUÍÓO .t.u’iOÍ/j (: 61)é v"-"7~~~ :.,l.)ilní oi> til
h olEl Lúuos ¡3 SBiinutilizará ^n . la tíala Capitu lar á jatmaxle la tarde ante la Comisión compuesta del Excmr. ¡3r. Teniente de Alcalde 19 y tír. éíudjco 39, la suma de $ 36170 10 centavos éii‘billetes del Baño Español y del "feforo por'los coiicéj.toa 'siguienteé y ¡tor el año ’1975. a
f eorSTy ¡i ,í;-■ foüj .-olfioimi00ü< P». Cts. Fincas urbanas en billetes de Banco. .4205 78
^	M ' *1 *5-wLÍrL—ii’ ÍÍUbAA
Fincas rústicas.
Sueldos y emólumehtoB
Industria, comercio etc.
9	»	»
.¡ht lai i e»
Tesoro. 300 Banco. 171 07 * Bañero. 4914 06 ■Tosoro. 1200 ... Banco. 14616 67 Tesoro. 6700 ...
Total de pesos..... 32107 58
_»8i;
zo de tres dias auqucio,que se publica cu todos los ¡icr ódieos Habana y Marzo 39 de 1876.—JuUn José
d^VOSmeonoS	muí-n j à ool> ( abuni- I
. Acot'daâlffiw ¿f Sjffiííftfi'^í/Atflálílii lulo de mi i>résideuciá*t'á’;'Yóriñacfcm de un m ey¿» pá-droií de la riqueza urbana do esta ciudal en el mfeSPÚenipo posible por exigirlo asi l;s necesidades Municipales y las del Tesoro público, y leseando esSt^feíJÓOTálíbfi1 toñflo1 ; OI G >hntfÆ(9i
otro modo resultaría beneficio á un contribuyente cop pérjaicip de o,tro, máxime cuando laé circbtíStfiücias exigen’ grandes recursos jiftra la salvación do ’a pàtria, y siendo de indispensable legalidad'- la cottfesiOtf dé !a:'renta de! la propiedad por sus respectivos dueños en la’especie en que la reciben, he dispuesto que todo propiep taño de finca urbana de .esta ciudad y su ju'rié-diccipfi.’Municipal, ocurra por si ó por persona cuatro de la tardé los ¿lias 30 y 31 del corriente, y 19 y 2o do Abril próximo- á proveerse do'itatt*-'ta|i'í|laelones cúsiítitt’casás-poseaejf'-dé uu:eita-do donde reasumirán áquellásc-óy©« dóenmentos devoiverá'llenosTÍ dicha oficifiatil 'eiguien^djiíi de su recibo; en concopto, que pór látnisma sedarán fi los contribuyentes cuaniás^instrucciones ¡medan necesitar. *	1 f— , '
Está Presidencia que conoce là sensatez y _ civismo de los contribuyentes de esta ciudad-, no dnda^üéJoíKsconcurrlr'ná proveerse dees» tos documentos, pues que de ello no solo resulta bien para la administración sino pupa,qilqe mismos, por que es positivo que de Ia.p1ay.0r. exactitud dé los iHOticionadcs. xlatas resultará una verdadera estadística; evitándose con ollo el. que se tenga que aplicar la pena que el Gobieí-uo General de la Isla en uso de sus atribuciones y de los mus severos principios de justicia ha señal ado en el artículo único de su decreto de 17 dé 1 corriente para los que por alguu medip causen perjuicio al Tesoro, no otorgandü .su re-^ lacion ó faltando á la verda'd en la manifesta-’ fcidií de las rentas dé sus propiedades, ehi tener en cuenta lo fácil que será el excjarecimiento dé aquella. ’ ,	=	’S’ataH l
Habana 29 de Marzo de lò^è.-j-El Alcalde Corregidor l’residenío, ’ Juan José Morena.
D. Manuel Vallejo y D. Jpsé«3randa, han solicitado' permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marea «jh/tabacos titulada: «Ei Pervenir» .para el uso rmí: su fábripa establecida en la calle de Han José número 3.
Lo qué se ánunciap^íñfiflfio Id^lfi_^¡ceta ' ofiótü’l, á' fifi dé que Jos ’duéñfóá-’ dé marcas pueda u examinar oí diseño de la q'náse pretende infítric u't a rpy °é FWiSé^e« re a con (lor echo á^p.q-uérse, presento sus reclamaeiouesjer ila'oecró-tafia de esté Ce r regi miento en ePpreciso térmi-uq de diez distó, á cóntár dfesdo fechá de esta
.convocatoria.......: ’ f®	LT
Ha ha fia Marzo 24 do 4876.—Moreno.
jecau¿bojíos eu la semana del 24 al 81 del me) próxihfo pasaífo por esta municipalidad por la contribución dél diez por ciento sóbrela renta y utilidades liquidas de la propiedad, fia la in-dustria,raameroioy .etc., sueldo ir ¡y emolumentos que excedáu de un mil pe8ps,alqi£jo en cumpli-ifiiiéptPi (le loque disponen los Decretos del Gobierno General do ocho d<3 Agosto y diez y seis do Diciembre ánibos «leí *ño próximo pasado.
L > que de órden del Excmó. 8r, Alcalde Corregidor «é auuncítf’aílj'»público para conocimiento gcfieral y á fin de que concurran á dicho acto tódáB lás. persouas y contribuyentes que gusten;	cjj	810391
llabapa IV (le Abril Un 1876.—jl- Secreta-ffi?)6 i/f/fébfir de rEfyfPPjfa*)
fino JJxipe'dl(1.03 pá-rí él'icdbt;ó; los recibos mnni-45Ípa!eB-,bófréspoi*dieu,t!ea abjlrimer semestre del tttírietitB uñó, económioo y, á lop. gremios (¡no í contiinuacion se expresan, el Exe/up. .fijy. Alcal-^rlQprrpgidor Be lia servido disponer que los ^prp^a'jtop Tveibos otten ai eolito en la oficina düpRecaudación Municipal, casa de (jobierno entrando ¡>ol- iá callo do Mercaderes, durante Ocho dias que eé contarán' desde el da lab-cha, en'éoncepto que eí coutribujlentáquo no lo abone ep dicho período, se l.é cobrará á domicilio con el recargo del 2 p. § que-^revieno ei Reglamento dé Recaudación.
' - ' GREMIOS QUE SE CITAN.
> '¡nrj nougtaioq os sj/p eoeúíln sgiTíOD
Anidladores, armerías, agORci^ de mudada;’, diques- fiotautes,	^
y terraplene?, trenes do pesca, idém de aguad» Iparábuques, fibricasae tab'ácos‘|'y taba quería; rcaa marcíi, 'tábaquofífltó'itféfotf d’é .níéiiudec, aM” carerías y venta do frutos leí paia él pér mayor, agriménsorcé,'1 álarnbi'ques y '-trenda» de licores üólc'hofierías;: bordadores, caldoréniaaf fábrict» de cajones ¡jaflqtj, euvases'do tabacos escribanos. bojf^q^jdlé> ovjl) y-pagtigrigiie^ dedábri cari 011, teja-j^j^jP^u^darí^s,	P¡n'
lores de obra, lina, toL.ieri.p,^réi^‘uo dulces®
Habáilh'W fle-Matia de l-87jS.—Él Sccrcfc' rio.—Ramón de Echevarría'.	> •» ‘1 •
.............r.,
, ---- D/Páb'íó y D. Félix,Codiua, han folicitado
y ~á fin »de que p°r pérmisó 'dé éltá Alcaldía Corregí miento para matricular la marea de tabacos titulada: «La Odalisca», para el uso dé su fábrica establecida en la calle de la Eanja número 69. OfUOJ<rA Lo que so nn uncía por medio de Ja Gíi^etá oficial á fia de qü e los dueños do marcis p’&tíá'áfi’ examinar el diseñ o do la que se preteaáé'má'trió calar; y el que se crea con d erecho á , oppiíérée prescatar sus reclamaciones eu la Sec ráumíláé' este Corregimiento en el preciso torraiftVócfó' diez dias, á contar desde la fecha dees ría.
Habana Marzo 19 de 1876.—El A Bella - Vista.
á'éóVíVo-
01 09H
'arqués dé
Llegada la estación do I03 calores y haciÓL-dosc notar sensiblemente la sequía,meiveo gq lá neccwidad de recordar al vecindario ej deber cuque está, cou arreglo á lo prevenido ¡Lr las Ordenanzas municipales, de regar con agua limpia el freíate de sus respectivas casas, dos veces al dia
Expeditos ’.os recibos para ,ql cobro V® qua.debéu do pagar los propietarios respectiva
Corregidor; que se ebnvoqre á
disponi'
los propietui-ios expíes
«J ’
para que coucurran á. la oíiciua-de RecauJao’®1 Alunioipal á tatisfaccr sus respectivos adeuy durante el plazo do 15 dias, trascurridos»’ cuales se procederá el cobro á domicilio eou recargo del 2 j)or 100 pur 10 días mas yá vencimiento por la vía de a¡ireinio á los que1 sulteu morosos.
i9e3 Biso on Calles que se cilan.
Cloacas.—Calle do los Cuartete .— > v mero 1 al 17 inclusives y del 2 al 24 id1.—Agul> 17 y 44.—Cuba 26, 28 y 30..	;	/
Aceras.—-Las casas ebrapreudidas cu 1» lie de la Lealtad, desdé ¡San Rafael Hasta M*1 ja, terrqinaudo en los qúmeros 4,75 y 148 uf primera callé.—San Ilafaej: del número»® ~ T • f' José; dél 58 al 68 y del W
77 inclusives.—S. 57.—Zanjan del 42 a
60 y del 41 al 55.-
gones 108, 110 y 112.—Salud 42. 44, 46 y Reina 80 82, 115, 117 y 119—Estrella dó al 154 y del 111 al ISiJP*
Habana 27 de Marzo de 1876.—Hor 9 Secietario, Rafael A rayón.	„
sí Ú1
yacante una plaza de médico én ¡a c*8*, 3é¿rró del 79 Distrito deflééta'-'’«filldad do jBtífih'él haber anual de mil peso»; el Exc/u°^ -Alcalde Corregidor Presídeme-; hS dispV fii que para la provision en ¡»ropnedad de ® , '•pflàAi se cii'mplá lo qué' préviehé" el af[l doce del reglamento de esos Eetsbleci® . tÒ3'qué â éontinuaeióH 'feé'inserta, y sé a?u(j1 por esto medio, fijaudo el plazo de 30 J1**^ raute los cuales podrán proitìntar los a9P!rft¿ sus-r«tóectiVS8 solicitudes én la Secretan1 -mcrjjáqteñ ’el eon^éptorifo que deberán »“J® It-al TrctoGfé opo^lcíoh (¡ue Inarca el artículo cítadó, qiáfa el -cual se fijará el dia y bote r tunos.	■ df
Lo que de órden de S. E. se pubhc» general conocimiento.