I
Alcaldía Corregimiento de la Haba» a
Negociado de Quintos.
" El 1ÚU09 27 del actual á las doce del día debe tener efecto eu la Sala Capitular el reconocimiento facultativo de los mozos reclamados como quiutos de la Península que á continua cion se expresan.
Juan Bustami-ute y Martínez, hijo Jo Valerio y Anselma, quinto número 71 por el cupo de Laredo Provincia de Santander, para la re-eerva extraordinaria.
Fernando García Aivaroz, hijo do Autonio y Antonia, quinto número tío de la primera sé-rio por el cupo de Pravia, provincia de Oviedo, para el reemplazo del Ejército de I8tíb.
Severiauo Amalio de Ballesteros, hijo de Luis y Paulina, quinto número 1 por el cupo de Barelló,provincia de Santander, para el reemplazo de 100000 hombres.
1). Francisco Castañeu y Otero.
Lo que se anuncia al público para que las personas interésa las eu dicho acto puedan presenciarlo si gustan.
Habana 23 do Marzo de 1870.—El Marques de Bella- Vista.
--—--
mmm Habiéndosele extraviado al mozo Joaquín ¡¡Juárez Pérez Valdes, el documento que se le expidió eu 9 de Agosto del año de 1800, eu el que consta su redención á metálico del servicio militar, por la suerte que lo cupo eu el reem-
filuzo de 1857, se declara nulo y de ningún va-or ni efecto el expresado' documento, proveyéndose al interesado do un duplicado del mismo.
Lo que se hace público por este medio, se-guu lo ha dispuesto la superioridad á los tinos consiguientes.
Habana Marzo 9 de 1873.—Bella Vista.
ü. Manuel 8eage y I). Mauuel Gouzalez han solicitado permiso do e¡=tu Alcaldía Corregimiento para establecer una dulcería en la calle de Manrique número tí, y para la que emplearán un horno.
Lo que se anuncia por medio de la Uncela oficial á liude que lus personas que so crean per-jadicadaapuedan presentar sus íeclamaciouea eu la Secretaría de esto Corregimiento eu e! preciso término do ocho dias, a coutar desde la fecha tic esta convocatoria.
Habana ltí de Marzo de 187tí.—‘El Marqués df Bclla- Vista.
D. Juan Diíz Loredo ha solicitado permiso de esta Alcaldía Cogimiento para matricular la marca de cigarros titulada «El General Jovellar» Lo que so anuncia por medio do la Gtceta oficial á lin de que loa dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se preteude matricular y el que se crea con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaría de «ete Corregimiento en el preciso término do diez dias consecutivos á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Hab mu y Vlurzo 6 de 187tí.—El Marqués ¿e Bella-Vista.
D. Francisco Iuclau ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marea de tabacos denominada «El Pabellón» para el uso de su fábrica establecida eu la calzada de Galeauo número 127.
Lo que so anuncia por medio do la Gaceta ctícial á lin de que los dueños de marcas pue-dau examinar el diseño de la que se preteude matricular; y el que se croa con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones eu la Secretaría do esto Corregimiento tu el preciso término de diez dias á coutur desdo 1¡> techa de esta convocatoria.
Habana ltí do Marzo de 137tí.—El Marqués de Billa- Vista.
D. Juan M. Zumaiacarregui y D, Buruar diue tíuarez, lian solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca do tabacos titulada: «El ¡Símbolo do la Paz* para el uso de la fábrica de su propiedad establecida en la calle de los Oficios número 22.
Lo qus se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin do que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretendo matricular; y el que se croa con derecho ti opo berso, presetitar sus reclamaciones ei> la Secretaria de esto Corregimiento en el | reciso término de diez dias, á coutar desde la fecha de estu eouvocatoria.
Habana Marzo 9 de 1870.—El Marqués de Bella Vista.
Llegada la estación de los calores y liuoiói-dose uutar sensiblemente la sequía,me veo en la necesidad do recordar al vecindario el deber en
Jueestá, con arreglo á lo preveuido por las Or-enanzas municipales, do regar con agua limpia «1 Ireute de sus respectivas cusas, dos veces al dia una per la mañaua antes do la ocho y otra entre «iueo y seis do la tardi; de modo que desaparezca el polvo y no se formeu charcos, ni se molesto A los Vanseuntos, en ¡a inteligencia que el agua que so arrojo no será de jabonado ni la que liar ja servido para baños, así como tampoco que ¡ca •ticia ó teuga mal olor.
Los funcionarios de polio'a me son responsables del cumplimiento de esta disposición en sus respectivas demarcaciones.
Habana Marzo 20 de 187tí.-—El ALuluü regidor Presidente, 'Anrqu's de BellavisU.
láxenlo. Ay uulamicuio.
Secretarla.
En el Cabildo cxtruordiuai io que ha celebrado cu el dia de boy el Exento. Ayuntamiento, con el fin de cumplir el decreto del Gobier-ooGeneral del diez del corriente respecto al otipo con que tiene que contribuir al Tesoro la Jurisdicción de la Habaua, ha considerado nefario asociarse al número de cincuenta y cuatro contribuyentes que es el duplo do los Sres. Concejales para la distribución del cupo y elegido á los Sres. siguientes, á quienes se los cita por ulicioá domicilio y por esto medio ul Galdido que ha de celebrará la una de la tarde del •lia de mañana on la bala Capitular pura ocuparse de este importante asunto siendo la asistencia inevitable.—1). Agustin Suavedra.—1). Miguel García Hoyos.—JL). Antonio Canilloy Arango.—D. Alejo Capul—L>. José Carreras.
Andrés María Fojas,--I). Anselmo González del Valle.—1). Ramón Guillof.—D. Ambrosio 'González del Valle.—1). Gregorio Palacios. “• Hermenegildo Iglesias.—U. León Ideo.—I). Manuel Misa.—ü. Pedro Martell.—I). Benito "Uasnavur.—D. José Ignacio Pcñaiver.—D. ‘Tanoisco ban Pedro.—1). Francisco Duraííona. V José Antonio Ortega.-1). bardos Vil.averde. Jy Leonardo Chía.—L). Mauuel Sánchez.—U. barios García Cue.—I). Joaquín Freixas.—D. osó Luis .Gutiérrez.—D. Ivuis Maria López. V Francisco Almirall.—1>. José A. Bances.
• Luis Corujo. —D. José Rojas.—D. Nicanor Goiicoso.—D. Bonifacio Jiménez.—L>. Juan ttqnue.—1). José Partagás.—D. Lorenzo Alva-Ramón Ruanos.-— 1). Antonio Serpa.
• José Soto Navarro.—D. Antonio C. Tellerí».
• Ramón M. Aráztegui.—I). Gayoiauo Agui-í'Ifk ^>‘	Eugenio Bernad.—D. Joaquin
uiüctou.—D, Antonio Díaz Albertini.-D, Do-
mingo Fernandez Cuba.—T>. Ramón Maria de Hita.—-D. Mauuel Bango.—D. Esteban Piuilla. D. ./o»é Redondo.—-D. Calixto de Toledo.-D. José Maria Carbonell y Ru’z.—D. Mariano Coma de Plauella.—D. Adolfo Espinosa.—D. Juan Francisco Tabernil!».
Habana 23 de Marzo de 1876.—E! Secretario.—Bamon de Echovarr a.
C attendartela
Militar de Marina, y puerto de la Jtabana.
Capitana dt
F’iai'nlfn
< H‘kSJd-J.
Contaduría,
Keiac’on <’e caulMatioH reua nías (ldl 1? al 7 i* 1 co ríante, a.u b is inchndv s p«” cuerna del presii-¡)ue«l" del i do económico de 1S75 á 1876.
		Fu sleccia en «'aja en 29		
		de Fe Ir rere					$ S247 51
Ar(c	Cobrado eti la presente ¡emal¡		h:	
	1	1 Vu 8 a del KCueduefo-		4'22	60
...	6	A quiiere» nel mercado ue		
		Oí Mi o a	*.2)1	5>
...	7	Abiuileres Ilei melca o de		
		T.V'O! -		1160	...
	S	Al(|i.ilei v» o* i u e<cado • o		
		Colon		1053	20
...	11	Producto» ned tta-uo &!«•		
		y r			659	50
r. » .	12	I J. i l. iDeiior....	 ...	1388	12
...	14	Gorre furi» tuo-, d L cija.	7«	...
...	18	Derecho* da Si rctana—,	18	...
...	23	Beneficios de rosee		283	8 >
...	25	O irrida de ti ro*		300	...
...	2.9	Fi«»la» i litd cap,,...		200	...
...	31	I g reso» de' A-dio de .-au		
		Jq.-é		15	
...	33	nielas de ci iU»i nme-			31	
	:-5	Iui( uer-tu Urbiim .. .,	18113	30
...	36	Impuesto industrial		9347	30
...	38	CaïUiiMUa petHiienit-ti «.e		
		cor ro p r var'os conceptr».	1629	90
	39	Gaptura de iiinairoute....	4	• M
...	(1	Ingle os du Ho*jdtul		130	
Adii	junad venta de oro					4911	4.8 $ H:2i 6
itali", na y fue! de Aragot.
Ma'z i 7
1876.—El
$U97Ö 29 Coi-taco , Ita
II da* ion de tas cuntidaCts ¡v giidis d»l 1? ai •/o ambas inclusives >1 r cu» uta del del silo < e r ó(i i o de 1875 á 76.
7 de Marteau j uesto
Ai1
8
lt
12
13
14
2i -- >■ « U
24
:8 S2 38 41
8 e des de enei ¡bien ea de Sres. .S.ú>-
di.’o?................................  400
Fresia* ik Illesi»*................... 618
Personal de pulida................. 71 1
i'ersonat de Sereno»................. 878
Alumbrado gm er.il de i¡, Ulud-n ... 1000
Limpiezade. a b’iudud............... 20u0
EscUe'a» Municipale*.................  1050
Gast»*» d°l Hospital Givi ...........  7771
1'. de1 Aillo de .-»n Jo-é........... Í5IO
Idem de las cusas (le SoCi.ru *.... 8?3
Adquisición i'o piedr ts picadas....	2400
65
60
AiU
HhsIis de I» U al Cárcel A ¡a Compañía do Gas aluminado
l'üt.líeo............................
4)	1II t' re t» rio loma del Canal no
V( Lile..............................
47	I >1-reso- • mpiésiu. s al liui.cn JSi-
l t fio’.............................
48	Unnduooiou de bnliillt a Ti le'.l< .... .
douut Corretaje venta de ore..............
48 Alquiler de oa-a de c»cutU vlu iiei-
P1’....- ............................
37	36
ÜlóO
ISO
1500
zoco
10
501
24
Malti) 7 do 1876.-
u 20
Habana y f, el de a rate i1.
Fxln'ei c« ou cija
del Fo' reie...........
Recaudado ilei Io u.l 7 Mai
»El
Valor Je )> a li brani ir lilis pairados eli loa referidos
ti im...,.............. «..«....».i
360( 5 60 Contaucr, fia
$ S247 64 $ 43728 75
$ 5197Ö 29
$ 3(065 6(1
$ 15910 79
fu
Existímela * n caja....
En metsl ................. $ 7301 06
i bilUtesdel Bm-d it-paíl j . 8(106 73
Habana 7 do ilar/.o de 1876—¡Si Comadcr, 1 d . A ragni .
Don Joaquin Micon y Loupld, Teniente de Navio de la
Armada, Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡i José Yuant García, natural do Cádiz, soltero, de catorce años de edad, carpintero, camarero que fué del vapor correo «España» para que dentro de nueve diac contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habaua Febrero 15 de 1876.—Joaquín Micon.—Por su mandado Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Andrés Abnido, natural de Manila, de veiute y un años do edad, tripulante que fué de la barca os|jañoIa «Virgen del tiármen» para que dentro de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 24 "de 1870.—Joaquin Micon.—Por su mandudo, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Duran Moreira, natural de Urande provincia de Pontevedra, de treinta y siete a-fios de edad, casado, jornalero, y ayudante de cocina que fu6 del vapor correo «España» para que dentro de nueve dia* contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y a Iministrará cumplida justicia.— Habaua Febrero 15 de 1876.—Joaquín Micon,—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Don Francisco Dueñas y Martínez, Teniente de Navio
de Ja Armada, Fiscal delegado de la misma.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, c to llamo v emplazo á ¡rimon Gerpe Martínez, natural de Santo Tomás, provincia de la Coruña, de cuarenta y i res años de edad, soltero, panadero y palero que fué del » apor corroo «Mendez Nuñez» para que dentro de nueve dias conta os desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de cáusas á des argarse de la culpa que le resulta en causa q e se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere se Je oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Marzo 14 d ■ 1876.—Francisco Dueñas.—Por maudado de su señoría, Rafael Muñoz.
Don Francisco Dueñas v Martínez Teniente de Navio
de la Armada, Fiscal por delegado n de la misma.
Por el presente anuncio se convoca al matriculado Manuel Padrón, natural de Canarias, de veinte años de edad, soltero, y vecino que fué en J ulio próximo pasado de la jurisdicción de Casa Blanca para que dentro de quinto dia contados desde esta fecha se presente en esta Fiscalía de Causas á fin de que tenga efecto un ac to de justicia.—Habana 2 de Marzo de 1876.—Francisco Dueñas.—Por mandado de S. Brla., Rafael Muñoz.
I
Idem Jesus de! Monte y Guardia del Atarée.— 1* romiafWa del misino barrio.
Hospital.—r>. Bal azar Marqueta Capitán Coillisiri) LPquidai'orp.
Ri Coronel óargenfo Ma ;or.Recañ~.

Castillo de de
lia

TERCERA SECCION,
llameo español <‘e la liaban u
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general ordinaria que debia celebrarse boy se convoca á otra nueva para el dia 11 del entrante mes do Abril á las doce do su mañana; adviniéndose que ae efectuará la misma y serán válidos los acuerdos que tomo culqu era que sea el número de los concurrentes.
Habana 22 de Marzo do 1876.—El Couso jero Director interino, «4s¡3c/o riña.
Un i vergiti iti «lela JIab»im
D
Baldomcro de Rato Ldo. eu la Facultad de Derecho Civil y Canónico y Secretario General de la Real Universidad tic la Habana.
De orden del limo. 3r. Rector y en cumplimiento del art. 46 del Decreto del Gobierno Superior Político do 10 de Octubre do 1871, se hace saber á los padres ó encargados (Je los alumnos de esta Real Universidad pasen á esta Secretaría General de mi cargo con el objeto de satisfacer el secunde plazo do matrícula, en el término de quince dias á contar desde la fecha. Habana 20 do Mauzo de 187tí.—El Secretario Genera!.—L. B. de Balo.
Gobierno Militar de la Habana.
Don Baldomcro Garci-Solalinde y Manto-a, Comandante graduado Capitán de la 6 3 Compañia del 2? Batallón del Regimiento de la Reina número 2 de Infantería.
En la sumaria que de órdeu del Exorno. Sr. Comandante General estoy instruyendo por extracción do raciones con recibo falso contra el soldado de este Batallo« Agustín Blesa Botes, se hace necesario comparezca el soldado que filé de este Batallón, (hoy licenciado) Antonio Pastor Monfort, y eu uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas de S.‘M. á los Oficiales de sus Ejércitos, cito, llamo y emplazo' al citado D. Antonio Pastor Monfort por este mi primer edicto y pregón para que en el término de treintn dias á contar desde la fecha de La publicación de este edicto en la respectiva Comandancia General, comparezca á descargarse de los cargos que céntra él aparecen: suplicando al mismo tiempo á las autoridades militares y civiles del punto donde residiere dicho Pastor, lo comuniquen á esta Fiscalía como asimismo su comparecencia eu esta Plaza.—Cauto« de las Minas :9 de Febrero de 1876.—Baldomero Garoi-Solalindet—Por su mandato, el Escribano Emeterio López.
Juzgado de la Capitanía general.
Escribanía de Guerra.
Auto.—Eu la Plaza de la Habana á diez y seis de Marzo de mil ochocientos setenta y seis, el Excmo. Sr. Capitán Geueral de esta Isla, con la consulta del Sr. Auditor general de este Ejército y Cap tanta General y por ante mi su Escribano, dijo: que en Observancia de las disposiciones quo rigen, debía insudar y mandaba que el dia seis del entrante Abril, se pase visita general á todos los presos , sujetos al Juzgado de esta Capitanía General, y á los quo lo están por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto en el Cuartel de la Fuerza, donde d las ocho de la mañana del citado dia, estarán reunidos los presos con sus Fiscales, para que por estos so den las explicaciones oportunas acerca del estado de los procedimientos: que además, porcada Fiscal se forme una relación con cuatro casillas, poniendo eu la primera el nombro y apellido de los presos, en la segunda las fechas desús prisiones, en la tercera el delito de
3ue se les «cusa y en la cuarta el estado de la causa: que iclia relación, en la forma precisada y por duplicado, la entregarán ios Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas por el ór$len en que vengan hasta las tres de la tarde de la r.htevlspera de la visita; que_ se prevenga á los Fiscales y demás empleados que intervengan en lo» procesos, la asistencia al acto: que se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador.militar da la Plaza, para que se comunique á los Cuerpos de la Guarnición eu la orden del dia, á fin do que por lo» respectivos jefes sé cuide que los Fiscales cumplau exactamente lo mandado y ae hagan los estados eu la forma prevenida; y por último, que se publique esta disposición, poniéndose copia eu el Estado Mayor á los fines oportunos. Que por este su auto, que 8. E. proveyó y gcordó con el S . Auditor, lo mandó y firma con 8. Srla. de que certifico.—Joaquín Jovellar.—José Tomás Albar-rán.—Alejandro Nuñez.
Y pura «n publicación en la Gaceta oficial libro la presente.— Habana diez y seis de Marzo de mil ochocientos setenta y sai».—Vio. Bno. Albarrán.—Alejandro Nuñez.
Por esta mi primera carta d§ edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Erank Bardas, natural de litaba, de veinte y nueve años de edad, tripulante que fué de la barca española «Luna Nueva» pa raí sta dentro del término de treinta dias contados desdeques fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á de cargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue i or deser-eioii iM mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere se te oirá y administrará cumplida justicia.—Ha-uana Marzo 6 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su maudado, Rafae' Muñoz.
•
El Comaudaute Militar de Marina de provincia esta
Por esta mi tercera oarta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al matriculado Antonio Fernandez Casanova, hijo de otro y de Josefa, natural do S. Fernando soltero, de diez y nueve años de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en la causa seguida por reyerta abordo del vapor español «Puerto Rico:» apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren; que asi lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor eu la expresada causa.—Habana Pinero 10 de 1876.—Paez.—Por mandado de su Srla., Rafael Muñoz.
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Rómulo 8. Miguel y Pagés hijo de Antonio y de Ventura, natural de Mas Noir, provin cía de Barcelona, de diez y nueve años de edad, soltero y marinero, para que deutiode n eve dias contados desdo esta fechase presente eu este juzgado á fin de que teuga efecto un acto de justicia eu la causa que se le i-iguo por hurto, apercibido que de no verificarlo se lo declarará en rebeldía.—Habaua Enero 10 de 187«.— Paez.—Por mandado de su Brla., Rafael Muñoz.
Por esta mí segunda oarta de edicto y pr gon, cito, llamo y emplazo¿ Miguel González Benítez, hijo de Juan y de Francisca, natural de Málaga, soltero, y de diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias contadosdeade esta fecha comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu causa quo se le sigue por heridas á Lorenzo Marraro- apercibido quo de no verificarlo se le ie darará en rebeldía, teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las pr videncias que se dictaren.—Habana Enero 10 de 1876.—Paez.—Por mandado de su Srla., Rafael Mullo'.
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor; he dispuesto se haga constar por el presente que las publicaciones hechas eu los meses de Noviembre ülti-mo y siguientes en los periódicos Diario de la Marina y Gaceta oficial de esta plaza llamando al matriculado
José Gotera á consecuencia de la causa que se le sigue
por reyerta abordo del vapor correo “Puerto Rico” no lo era por hurto como se publicó. Lo que se anuncia parageneral conoclm etlto y satisficciou del interesado.—Habana 14 de Marzo de 1876.—Paez.—Por mandado de S. Brla. Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio so convoca á 1). Antonio Gómez y Covoy al matriculado Silvestre Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de q-uinee dias contados desde esta fec'ia se presenten en este Juz-gado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en las diligencias promovidas por el referido Silvestre Martínez, para acreditar el extravío de sus documentos.—Habana 14 do Marzo de 1876.—Pae .—Por maudado de S. Sríq. Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito ]!amo y emplazo al matriculado Juan Xiqués, natural je Barcelona, soltero, y do cuarenta y tres años de edad para que dentro de uueyo días contados desde la publicación del último anuncio se presente en este juzgado para evacuar un acto dejustlcia en causa que se le sigue por faltas y amenazas al contramaestre de la corbeta española «Oármen» apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren; que asi lo he dispuesto con lu consulta del Sr. Asesor en 1* expresada causa.—Habana 8 de Febrero de 1876.-"Paez.—Por mandado de su Srla , Rafael Muflo*.
Hospital Militar de S. Ambrosio.
Junta Económic .
No habiendo tenido efecto por faltade rematadores la subasta pública para los efectos de ferretería, carpintería y hojalatería anunciada para el dia 18 del corriente y que son necesarios paraecte establecimiento, se avisa por medio de este anuncio á las personas quo quieran interesarse en la misma ha be ras fijado una segunda subasta para el dia 27 del presente á las doce en punto de su mañana pudiendo dirigirse á la Secretaría de la Junta de este Hospital las personas quo qui ran informarse del plieg (le condiciones precios límites y modelo de proposición
Laexp'esada subasta se mantendrá abierta hasta la una déla tarde del referido dia desdo cuya hora en ndeiunteno se admitirán mas proposiciones que las ya presentauas. adjudicándose el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores, y eu el caso, que hubiere dos 0 mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.—Habana 20 de Marzo de 1870.—El Secretario, Autonio Pardiñas.
Orden de la p’aza del 23 de Marzo de 1876.
Servicio para el
!
14 â MJ P. oír.
Colegio «le* forre v sy otarlos comercia le* «le la llabnna,
(.’AMIIKK
Madrid....................... 4 A 6 P. o" , según p!: z»
B»n-oi-»iia.................. fecha y cantidad
-4a: l. ■> 1« r.........-.....
Bilbao........................
i»’! Sebastian...............
id i 7.... ......... -.....
(ovilla .......;.............
*t"as Dlaza» de F.-pafie.....
'’■odres....................j
.1 verrool..............
Yverp.vii png?eD Londres.
tristol............ .......
-trist’ I oav? -e l.^ti (>- »...
1|»f»gcw .......... .......
41asg( V-- urg? en Líucires.I
JfeellooK....	 !
G 'w'itock Mav" eu l.oMlres... I
damburgo . ..................
'•^ari.s ..................  1
Havre.................- ..... I
Havre r'agsdc'oeu Paris...... I
'-(«rseiia.... ...........   I
Marselia pegadero en Paris... I
úrdeos....................  |
Burdeos pagadero on Pads... ¡ lj á 2 P. o o.
'(■»otes..........
N »ote- pagadero eu París,„
• aoey......................
Nancy pegadero en Paris...
A'ui'Pr»».... . ............
A rberes pagadero en J ar'»
*' v Y ora............... ..
8 >' - ¡....................
3( .. r • ag? eu N . Yf>! c .„
(ah i D oie...............
R.-.'Uük. e—i N »? V*"*-
■ oadel	..... —-
ffiiadell pag? ! J N. Y* s...
<>, CtU!..........-....
'L O-'çirs; : g?en N. York.
oídle...................2......
A »hila i'Kcten N. Yort.......
r A .....
1
Portland, pagi e a
Bangor............ .
’'.lUZ'ir, ! eg? on N ovillen cia......
N. York .
York .
Providencia paiG en N York Í
vfo’treal..................
VI'»1'treni,pag?en New York i
«ri »toi.................... I
Bristol psg?en N. York......
w*!mlugroù................  I
VVümiugt ju pag?«n N York, j 7 »II fax. ............... I
Hslifax, pag1’ eu New York. |
s1 ■« nek b>rt. ............■
sorickfor' n»gf,Pti N. Y , l- . ‘
iriT.a» mej'cans«..........
’eu<>s (dem en Ih plaza..
Pesos id« m á bordo....... ..
esos ideo* e»» dej.Auito...
Pesos cohimnarioH...........
Oro americano acuñado.........
Oro dal cuño español........
Currency.
9 S 9j ••*. ur< 3 d[v.
t U à Ì0} oro I 6U d(V.
3i 4
ï] &
Oro 4 P. or 3
3 P. oro 6)
i|V.
d[V.
Descuento uu-rcaiitll........
If abatir 21 de Marzo de 1876 Pcñaiver.
fàO Ml Put las d. I» larde.
10 á 12 anua’.
•Fl Síndico /¡/navio
CRUAKT.l SECCION.
OFICINAS DEL INTEHfOlL Inspecciou de vigilancia de Guanajay.
De óiden superior se invalida por extravio la cédula cabezaje familia, expedida al número 804 eu esta Inspección el año próximo pasado, á favor de D. Juan Rivera y Muñiz.— Guanajay Marzo 10 de 1876.—Antonio Olarte.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.
Vacante dos plazas de guardia municipal montadas, en esta cabecera, dotada cada una con el sueldo mensual do cuarenta pesos oro, se hace saber por este medio para quo los que deseen optar A dichas plazas presenten sus solicitudes acompañadas de los documeii" tos que justifiquen su conducta, en la inteligencia que serán preferidos los licenciados del Ejército cou buenas notas y entre estos los de Caballería.—Y para general conocimiento se hace saber por este medio.—San Cristóbal Marzo 9 de 1876. -Juan Olivas.
Ayudantía do Marina
Matrículas del Distrito de Ba-tabanó.
24.
Jsîh ('e d.s,— D. J ié Genr-, T ubu'.u Ccr. u 12° J6fe ‘el Bataib-o »(e PhihiIs.
Para ii.—6° Butahiui de Vohintarb».
(’Hstill • •l«l Principe.— 4 iiiheif« f> pic.
Flo ue mîmero 4.—* oimbI» Ce (’»e» üinnrii. Macsti¡11)7,11 —Regtaaieulo inrutnj Arlilicrla Volt ntxrloe,
Guard a ilel B ilico F'pafi ¡1.—Gui»« d**l ('»pititii Ueb-rel.
I i«m Cui.rtel du Miidem.—(Viupafila del Itali e! dol Prlt'i ipe,
J b ni I» A tidiencia.—Coiiii afiiade Cbapilgorri*. Eauuiias.—Estui-uroii de Hdaure*.
Desde el dia primero do Abril nióxim empezará la veda de pesca eu este Distrito y la completa prohibición del uso do liazas de cualquier clase y chinchorro» hasta 1 o de J unió, en cuyo tiempo solo se permit • rá hacerlo al cordel conformo las disposiciones vigentes, eu el concepto de que á los infractores se les do seo-misarán las artes y su riráu la multa de 200 pesos sefia lada.
El pescado no podrá ser desembarcado sin prévio reconocimento áutes, abordo, para evitar fraudes y los agentes de esta oficina están encargado» de hacer cumplir tan importante medida.—Batabanó Marzo ’5 de 1876.—Juan B, Selleses.
Ilustre Ayuntamiento
Vacante la plaza de Mayordomo de propios por renuncia del que la servia y debiendo nroce erse al nombramiento del que deba desempeñaría en lo quo resta del año económico actua! y en el próz’.imo trienio el Sr. Teniente Gobornador Presidente de acuerdo con la Corporación lia dispuesto se anuncie por este me llo para que los quo quieran optar al referido cargo, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados en esta Secretaría con arreglo á las condiciones quo se encuentran de manifiesto pn la misma liaste, las 8 de la mañana del dia 7 del inmediato mos de Abril en que abiertos ante el I. Ayuntamiento se adjudicará al que mejores ventajas ofrezca, admltiéu ose pujas por el espacio do 15 minutos entre las que las pre-enteu iguales.—Guanahacoa 17 de Marzo de 1876.—El Secretario, José Maria VaTen-auela.
Inspección de Vigilancia de Gun' ajay De órden superior se invalida por extravióla cédula cabeza de familia expedida al número 340 en esta inspección en 27 de Febrero del nño pr xlme pasado á favor de D. Francisco Alonso y i orres Guanajay Marzo 14 de 1876.—Antonio Olarte.
Tenencia de Gobierno de Güines.
Don Víctor Romero y Gutiérrez, Teniente Coronel Co mandante de Infanteríay Fiscal de la Plaza de Güines.
Siendo de necesidad la deposición como testigo en caus que instruyo contra D. Juan Martínez Perez y otros por hurto de animales del paisano vecino que fué de Guara en el año mil ochocientus sesenta y cuatro D. Celestino Beral se hace público por este medio ' ara que llegando á su noticia se pr seu.e en la Fiso -lía Militar de Güines, calle de Barroso número 12, en diay hora hábil.—Güines 10 de Marzode 1876.—ElFis-cal, Romero.—Por su mandato, Santiago Varóla.
I. Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
D. ...anuel Peraza adeuda 187 pesos 50cents. e¡ oro por la contribución del 15 por 100 del sitio «Rosita,» correspondiente al primer semestre de 1875 y embargado para su cobro el negro dómente criollo’eomo de 45 años de edad valorado en 700 pesos oro; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se lia servido señalar el dia 30 del corriente mes á las 12 de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial para quo tenga efecto la subasta ae dicho siervo en el mejor postor.
Lo que de órden de S. S. hago saber para geueral conocimiento.—Cárdenas Marzo 15 de 1873.— El Secretario, José Treserra.
Para hacer efectivo el cobro de 17 pesos M cents, oro quo adeuda i>or el prime^semeotre del impuesto del lu por 10J del año próximo (lasado correspondiente A una finca urbana eu el cuartón del ( ai mito, partido de Gusnajayabo, D.3 Teresa Delgado y compañía, el Sr. Tenieute Gobernador Presidouke se ha servido señal ir el dia3D del corriente á las 12 de su dia y A las puertas fe esta vasa Consistorial para llevar A ef-cto la subasta del negro Tomás criollo como de 42 años de edaa justipreciado en 700 nesos ore.
Lo que de órden de S. S. hago saber pata conocimiento general.—Cárdenas Marzo 15 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
Tenencia de Gobierno do Güines.
Don Víctor Romero y Gutiérrez, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal de la Plaza de Güines.
Siendo de necesidad hacer constar la deposición como testigo en causa que instruyo contra D Juan Martinoz Peiez y otro» por hurto de animales del que fué Capitán pedáneo del partido de Guara en el año de mil ochodeutoj cincuenta y siete D. José Suarez del Castillo, se nace público por este medio para que llegando á su noticia se proponte eu dia y hora hábil #n la fiscalía militar de Güines, calle do Barroso número do se.—Güines 17 de Marzo de 1876 —El Fiscal, Romero.—Por su mandato. Santiago Várela.
Ilustre Ayuntamiento deHoiguin.
Presidencia,
En virtud á esta* cumplido el contrato del actual Mayordomo de Propios D. José R. Mauduley, acordó la Ilustre < orporaciou en cabildo de ayer que con el fin de proceder á la provisión de dicha plaza se publique la vacante por el término de veinte dias un el periódico local, Gaceta Oficial de la Habana y cedulones que
se fijarán en los parajes de costumbre para que los aspirantes dirijan sus proposiciones en pliego cerrado á e-ta Presidencia hasta l is 12dellúues 27 del corriente en que tendrá lugar la elección, sujetándose estrictamente al pliego de condiciones y modelo formado, entendiéndose que el nuevo contrato empezará á regir el 1° de Julio entrante.
Y	parasu inserción en la Gaceta oficial expido el presente, advirtiendo que el pliego de condiciones de referencia se encuentra de manifiesto en la Secretaría Municipal.—Holguin7 de Marzo de 1876.—JavierObre-gon.
Modelo de preposición.
Don................enterado de las convocatorias
hechas en el periódico local dul dia........para la
plaza de Mayordomo de Propios del Ilustre Ayuntamiento, ofrece desempeñarlo por el término de tres años y con sujeción al pliego de condiciones inserto en dicha (onvocatoria por lu retribución anual de (en letra) pesos........centavos oro 6 por el	pg de
todas Jas cantidades que ingresen en los fondos municipales; estando pronto á prestar pata garantir su manejo la lianza de [en letras]........pesos.....
centavos en..............
Fecha y firma.
Tenencia de Gobierno do Guanajay.
D. Juan Suarez Argudin vecino de la Habana ha solicitado e. registro de una mina de asfalto que se halla en terrenos de D. Diego Pino partido de Cayajabo« en este distrito con el nombre de «Ana Teresa,» y al efecto ha hecho su designación eu la forma siguiente.— «Dicha mina se encuentra partiendo del punto A. al lado de un pozo de Chapapote, en dirección 8. 42? E (le la casa sitio de D. Juan Cabrera y á distancia de 195 metros 23 centímetros, al N. 32? O. de Ja casa sitio de l ■. Diego Pino, y distante del punto de partida 96 metros 45 centímetros; y al S. 50? O. de la casa sitio de D. Victoriano Peniche, y á distancia de 1S6 metros y 40 centímetros.—La pertenencia es pues, desde el repetido punto A, dirección N. 200 metros, y dirección 8. 300; asi como por la dirección E. 200 metros y por la dei Oeste 100.
Y	conformo á lo dispuesto en el artículo 24 de Real Decreto sobre minería, se hace saber por este medio, á fin de que los que se crean con derecho á reclamar, presenten sus oposiciones dentro det término da sesenta dios que marca dicho art'o'uio ante esta Tenencia de Gobierno.— Guanajay Ma’zo 8 de ls76,— Cándido la Torre.
Comandancia de Marina de 'a Provincia do Cien luego
Hallándose vacanfes las Asesoras de Marina de Tunas de Zaza, Jücaroy Santa Cruz, correspo 'dientes á esta provincia, se hace saber al público con objeto de oue los abogadas que aspiren á desempeñar alguno de de dichos destinos dirijan sus instancias A H. M. el Rey (Q. D. G.) dando curen á las solicitudes por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia dentro del término de 30 dia« contados desdo la feoha — Cienfuegos 15 de Marzo de 1876.—Lu s Garc a Doval.
Ayudantía de Marina de Regla Habiendo aparecido flotante en el mar en la« 1q-nediacione» del Rincón de Guanabo, una pieza de malera de cedro de diez y media varas de largo, seis de estas á figura recta, y el resto formando curva, media vara en cuadro, por su extremo superior, y doce pulgadas por la inferior sin marca algnua, cuya pieza fué recogida y dopositada en el alcalde de mar del mencionado punto, costa do la comprensión de 03te distrito marltio.
So pone en conocimiento del público por medio de los periódico:: Gaceta de Gobierno y Diaria de la Marina por el término da treinta dias, para quo se presenten en esta Ayudantía, ios que se consideren con derecho, para hacerlo valer, y proceder á io que mande la instrucción vigente sobre la materia.—Regla lu de Febrero de 1876 Juan M. Butler.
Junta Local de Instrucción Pública de Guauajay. Presidencia.
Vacante la plaza de Maestra de la Escuda de pri-mora enseñanza elemental incompleta ilel pueblo de Guayabal, dotada, conforme á Reglamento con trescientos pesos »nuales de sueldo, setenta y oinco para material, y eiento veinte para casa, se hace saber por esto medio, á fin de que las Sras. Profesoras que deseen aspirará lu misma, presenten sus solicitudes en la Secretarla de esta Local y en el término do ¿reintu dias contados desde Ja fecha, las cuales deberáu venir acom-uañadas de la fé de bautismo, titulo correspondiente, si o tienen, '» nertittoado de actitud v atestados de buena conducta ruoral y política do la solicitante, asi como do la certificación (le un facultativo médico, que acredite: no padecer enfermedad, ni defecto físico alguno que la imposibilite para la enseñanza.—Guanajay Febrero .29 do 1876.—Cándido la Torre.
Ayudautia de Mari na do Regla.
Habiendo aparecido casi lleno de agua en las Inmediaciones dol primer emboque de la primera empre-a de vapores de la bahía, en la madrugada del veinte cuatro de Febrero último un bote guadaño con oar-rosa con el félio número tOOsln reinos ni objeto alguno abordo del mismo, su pone on conocimiento del públl-p-** para que en el término do treinta dias sa prosenten Joolarar los qus tengan o mocimleuto de este abandono de la embaroaoio.a de referencia, asi como el que se considere con derecho do propiedad de la misma.— Regla Marzo 6 de 1878 -Juan M Butler.
Alcaldía Corregimiento de Bayamo.
Encontrándose vacante la plaza de Seo rotarlo Comedor municipal doests Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual de mil pesosoro, se hace saber al públicoen cumplimiento de lo prevenido on el artículo 2? de la resolución superior de 2» de Junio próximo pasado publicada en ia Gaceta do 3 de Julio siguiente, para que los que demon optar por ella dirijan sus solicitudes en el término de un mes, siendo pira olio precisamente uoceia-rio estar comprendido en el artículo 1? de la citada dls-juosicíon y llenar los demás requisitos que la misma previene.—Bayumo Febrero 10 do 1870.—El Alcahlo Corregidor Presidenta, Enrique Mazaugoj.
í
QUINTA SUCCION.
ALTOS.
Don Kulog'n Velirda.J ie7.de prlun ra installe «
del dir tu lio de Guadalupe, e!i.
Fu v un ¡ del ; íes» ut', cu »1» ».¡iPen« del » ‘-Igcs-eih'S lie este P 7.VKII.» (lór «1 ie »! ire«-*its Ose ib i|)o Ú o! ro que de fé, repu rnájj D. Félix Brncueru, cuyo ti. -miadlo 'k lyor re. país que (inguí á I>. Clan li-i 'g‘o I»* seci” ge'cote de Ih ca-h '¡e lt fecHH y Com|<eñ(a y ano-deiarlo d" GiraUidiei v Bxreil, U cniitidad de uno ni i liosciemo* pesos.én piom-da u e'áhca de oro y pluts, que es en deberle según a pofiza que tom/' á laVrueza’ • ventura en 1» ciudad de B»rcet iih en 6 le Maro de 1871. 8' bre E ea-ro. quilín y aparejo de la cubeta Psu-Ift», y no verificándolo ■ n el acto bu á ejecución en los bienes de diclm i». Félix Biuguent, eu cuanto barten il cubrir la expresada csnlldsil y las cosías causadas y quo ae can.ssren hsstu s r efectivo p ig i proco Üendo eu ello con ai reglo ¡» deret li r, 'o cuín ejecutado el esor baño lo chará i!e remit« en I» f. rrns correspondiente, pues »«( lo tengo " and ido eu aut'uli» e le din á Í!l*tailC¡a de I). Clmidio léu-íi-i".-iPidn en ic II ib»n•( á ¡6 1« Fuero de 1876 -Ful» -io de Velnrdc.—Por eu inunda Ir. — Mauuel lh-rr. ¡i —Y para que s'rva de leniiernuienlo en forma al «xpusado I). Félix Ibugueia, lib-n la pre-«'ne p«ra su 1i cerclon vu u Gauttu oficial.—Haüaim Mimo 9 de 1S76—Mauuel Butrem.	a. 27
KlH'.Jipz de piiiiieta lusteucla do e»ie partido Indi liai «e Pa -e vido 11 i -1K > 11 -1 en las dlligscci ’» queso p’uclii a ' paiu levar á efecto I» iJeiuP rn» recaída * la cosa oiimiual seguida de oficio ai »siálico libre Luis Múiie, en su i ai» Aston, per Ibsioues gravo» á su oom*
( añero aioiuudo Nai v-tté, ee notifique i«>r medio de ir h número'. •(• i,-t eu tvns de Ir» (4a ela oficial al citado Ra iouudo Nar Varíe, cuyo pr r.u eio -•* güera, que por «en cíe a su pera r de diez y «»»is ríe Febiern ufiluio se lia i'i.iidec&do al rrinicíoiiK.o tM<íleo Luir Mliua á tres kfi'Mih ■ risier, liidr un izaciou Civil al ofendido y al pago ríe costa», con catída l <i“ ' lile, si a« presoutaro A fuer ! haniiio.—Y pr»*" qus ti nga ef»o o lo »„»nti ido, libro 1 a i>ri seule eti R meuiot á 8 de Maizo de 1678. Jiüi » Sol».	A O 2>
IÎI Hr. Juez rie i rhmra Instancia del distrito u» Releí lie do pin »lo j or bni — tul y á con*» ouencla del iu. cillement iile»isco de D. J'té déla Luz López, promovido ¡ iíir 11 Fxonio.'.Sr. (!«i de de >a Fevu»ndltia, eu cobio de ié litosuel capital iiupuestoi n diez Ciihu'lerlza de tierra de la K "Luda Huelo Domingo, une por tres mimer s da la G ícela oficia Ge nulifique á Di María de JesiiS Ro irlguiz y su leviltliuo c.iu»r rte ü. Nicolás Robredo, que a consecur nj.a de Ies auto» et>rd a ee lian insuda ¡o tazar lu* uiei. ' aballerfas de tierra u enclcnu-das y (lema» peDiiieiirv con pr. vención 4 loa mismo* de que si no celan cmif rimes cen el perito 1>. José Díaz Mm ini7, nombrado |h r el r» f Hdo Excmo. 8r. Conde y Promotor II««al de . »le Juzgado desisto n «¡tro de común acuerdo con I » iit mas heredero» en el 'mprorrga-bit » termino le s i» dt»* apercibido di lo que traya lu-gar y que para lo» (lema- trámites de' juio.o ja uredo, non; ble en union de los otros herederos y neutro da