S«fi
Iuspoccion do vigilancia do la Isla deJPinos.
Habiendo acudido al Sr. Teniente Gobernador de esta isla el asiático Justo Pairo! vecino do esta, natura, de Cantón, soltero de campo y de 35 años do edad en solicitud de uu duplicado de !a cédula de vecindad que obtuvo en la dependencia de Villa Clara en el ano próximo pasado y cuyo do,jumento extravió; su beno-rlaen decreto do ayer se lia servido acudir A su petición v disponer se haga público por este medio para que ¿uede sin valor ni efecto la extraviada y sujeto a la responsabilidad del caso el que la porte.—Nueva Gerona 5 do Junio de 1870.—El Inspector, Juan Alemán.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
No habiéndose efectuado el remate de tos arbitrios denominados «Marca de carruages» «Puestos públicos» «Lid de gallos» «Rastro» «Corral de Concejo» y Carretón del rastro» he señalado nuevamente el miércoles 21 del actual a la? doce de su mañana, para que tenga lugar el acto del remate conforme á los pliegos de cornil cienes publicados en la Gaceta del (lia diez del eorrien-____Guauajay Juuio 13 de 1876.—Caudillo la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretarla.
Retusadajen 320 pesos en billetes del Banco Español una caballería de tierra perteneciente al potrero «La Campana» de la propiedad de i). Vicente Fernandez y ubicado en el partido San Nicolás, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncie por este medio para que el que guste hacer propone oues acuda á la subasta que ha de tener efecto el día 15 del entrante mes de Julio á las doce de su mañana y en las puertas di la casa de Gobierno. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente en Güines á 13 de J unió do 1876.—El Secretario Contador, José Uuudiau.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.—Presidencia.
Admitida por el Excmo. Sr. Gobernador General déla Isla en diez del presente la renuncia que presenté D. Ramón Vidal y Anero de la plaza de Secretario Contador dotada con el sueldo anual de mil cien pesos oro, y debiendo proveerse con arreglo á lo prevenido en el inciso tercero del artículo cincuenta y ocho de la ley org;lu¡oa de Ayuntamientos, y articulo primero y siguientes de la circular del Gobierno General de ve in-lé y cinco de Junio do 1875; he dispuesto la publicación del presente convocando aspirantes para la provisión de dicha plaza que se encuentra servida interinamente.
Al efecto, los que se consideren con las condiciones prescritas en la citada circular ocurrirán por medio do instancia documentada que dirigirán á esta Presidencia en el término de treinta dias á contar desde esta fecha.—San Cristóbal Juuio 14 de 1876.—Manuel Gómez Olivares.
QUINTA SECCION.
A UTOS.
El Sr. Juez de primera Instancia lie esta villa, por ante mi ha dispuesto en la causa formada contra U. Benito ¡Mosquera y otios por riña y lesiones: que por este órdeu y eu tres números se notiliqua a! citado Mos-nuera el fallo Superior déla Exorna. Audiencia del Territorio y que eu su parte disposutivadiee así.—Vistos siendo ponente el Magistrado D. Miguel AlvarezMir. Aceptando los fundamentos de la sentencia apelada.— Fallamos: que debemos confirmar y confirmamos con costas Je segunda iustauclu eu loa mismos términos que las de primera iu expresada sentencia de 21 de Mayo del afio anterior. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Guauabacoa 19 do Junio de 1876. Luis J. Marín,	A O 24
KDICTOS.
Don Aulonio Guzman Paluchi, Juez de pritnoia ins-‘„¿^tanuia do esta ciudad efe.
■¿(Por este mi tercer y úítimoedicto y pregoD, cito, llamo y emplazo á D. Juau Cabrera y Roljau, natural deCanarias y cochero, y á JD. Autouio Padrón, cuyas geuerales se ignoran, contr i quienes se sigue causa en este juzgado por hurto de uu caballo de D. José Perera, para que eu el término de nueva dias, contados desde esta fecha, se presenten eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que tes nanita eu dicha causa, seguros de que si así lo hicieren se les oira y administrará justicia y en otro caso se les declarará rehalles y coutuinaeej y por bastantes los estrados del juzgado parándoles los perjuicios que hubiere lu gar.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial Jibio la presente eu Jaruco á 19 de Junio de 1876. Antonio Guzman.—Be órdeu do tí. B. Rafael Aginar.
>4&a	E O 23
Bou José Gutiérrez Mensaque, Juez de primera instan Badáoia de esta villa.
«a»Tor este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Audres Hernández Duque, paca que ou el término de uueve días se presente en el juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue en unión de otros por lesiones mútaas, seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia declarándose eu contrario rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran eu dicha causa. Bagua la Grande 17 de Junio de 1873, José Gutiérrez. Por su mandado, Amonio Palma.
J	E O 23
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
del distrito del Monserrate eu esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I>. José Peuabad y Banjurjo, natural de Galicia sol tiro, de 27 años y del comercio, para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu dicho juzgado á hacerse cargo del.tras lado que se le ha conferido de la acusación del Promotor fiscal^ eu ,1a causa que se lo sigue por faltas al sereno B. Salvador López seguro de que si así lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario se le declarará rebeldt y contumaz y por bastantes los estrados del tri buual para dicho acto, los demás que se ofrezcan y las n-tificacioues.—Habana 13 de Juuio de 1876.—Auuel Curros.—Por mandudo de B. S,, por B. Manuel Domínguez, Julio Riveron.	E O 21
Bou Auioeto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
_: u Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Sixto como de treinta años de edad, para que en el término de uueve dias es presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por hurlo de dinero á B. Juan Bautista Astol, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para todas Jas notificaciones hasta sentencia.—Coion 5 de Junio de 1876.-A. do Palma. Por su mandado, Manuel V. Lavarría.
E C 21
Bou Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á B. Gabriel Perez Rodríguez, natural de Galicia, vecino de esta, soltero, jornalero y de cuarenta aflos de edad y á D, Ramón Bellas, natural de Corufia, vecino de esta, soltero jornalero y (Je 28 años para que eu el término de nueve días se píeseme cu la cárcel pública A descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por falso testimonio, cierto y seguri si así lo hacen ue oírseles y admiuiatiárseles recta justicia ó ue lo contrario, serán declarados robeldas y contumaces é mcursos en las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones queoeurrau.—Dado eu Ja Habana en 11 de Juuio de 1876. R. Conejo. Joaquín Laucis.
«jan« ™	E O 23
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, hamo y emplazo al moreno Francisco González, couoeiilo por Federico, cuyas generaba se iguornu, para que en el término ue uueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á deeeargirse de la culpa que le resulla eu la causa que contra el mismo se sigue por hurto de una sortija á B. Federico Blanco, cierto y seguro de que si asi lo luciese se se le oiiá y administrará justicia y de lo centrarlo Be le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estia los del juzgado par» los trámites ulteriores.—Habana á 4 de Junio de 1870.—h. Conejo.—Miguel Valora.—Y para su publicación eu tres números ue la Gaceta oficial pougo )a presente, fecha ut supra. Miguel Valer».	,	E O 21
Por esta mi tercera caita de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Regalado Suarez, natural y vecino de esta, soltero, carpintero y de veinte y cinco afios, pura que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigua por hurto de un i cuja latas de sardinas á los Brea. Larrabide y Compañía cierto y seguro si aeí lo verifica de oírsele y administrársele indicia y de lo contrario deolarárseie rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja ley, dándose por bastantes ios estrados para las notificaciones que ocurtan.—Dado en la Habana en 3 de Juuio de 1376.— R. Conejo.—Jovquin Lancia.	E O 21
Ldo‘ B. Manuel Jauue, Eseiibano de Cámara do la
Real Bala .tercera de justicia de esla Exemu. Audiencia.
Certifico: que á consecuencia do la causa que se sigue eu el Juzgado de primera instancia del Momer-raie contra D. Félix Espinosa y Uuiao, natural de Cañerías, vecino de esta ciudad, soltero, dependiente y de veinte y ocho afios de edad, procesado por rapto, estupro y seducción de D? María Concepción Santana; cuya Eauí-n &6 encuentra elevada á esta lieai Sala en eonnuUa y con apelación de la sentencia dictada, se ha dispuesto por aquella, que se convoque por este primer edicto y pregón al referido B. Félix Espinosa y Duran, para que dentro del término de nueve días después del de ¡i* fecha coicparezca en esta Superioridad y escribanía de Cámara del infrascrito á nombrar abogado que lo represente en ia referida causa, apercibido de lo que hubiese lugar eu derecho amo compareciese.—Y para su
publicación en nuevo números do la Gaceta oh en» 1 bbro lo	le cuín ni if o Jo o mandado.-- Hub»un Junjo 12
de 1870 —Ldo- Manuel Jaime.	E O lo
Doctor P. José Maris Angulo y IT r din, .luczde p»' 6 interino del de m iníela instancia del distrito Sur ue esta ciudad etc. .	„„„
Por >1 presente so llama y empiezas D. Oregora Martínez cuyo domicilio y residencie so jgnoiaii, par« que compáiezca eu 11 escribanía del iufrascrit . escriba-ño á ser notificada y citada para la saca de cóp a de ¡a escritora mu oorgft en5 de Fabrero de 1859 eu la escribanía dé Guerra de esta ciudad á favor de B. Fiancisco Jiménez, heredero eu la testamentaría de J. lomas del mismo apellido, la cual copia he dispuesto darcon citación de ia referida Di Gregoria Martínez, á I>. José Pon como cesionario del mencionado B. Francisco Jiménez rara el uso míe Ja solicita. D ido eu Matanzas á 22 le Mayo de 1876. José María Angulo Herejía.— Juan A. Belancourt.—Nota: que por decreto ael .lia de boy, ba dispuesto el tír. Juez de primera instancia eii los autos á que se refiere el anterior edicto so alióle aquí que i» publicación del propio edicto se Verifique por término d« treinta .llar.—.Ylatauzas 29 de Mayo >e 18/6 Doy fó.— Bfiancourt.	E 10
REMATES.
Por auto cel Sr. Juez de primera instancia de este Ciud d, proveído ante mí en el Mi testado de B. Malino' Flgueredo y Gouzales, veciuoquefué do Bantiagn se lia dispuesto que se convoquen á los queso consideren con derechos heredar al citado Figuererio, á fin de que en el término de veinte (lias, después d -1 último anuncio, se presenten con los documentos justificativos de su derecho, habiéndose presentado ya aspirando á la herencia los hermanos y sobrinos del di fu uto nombrad, s L>. José y P. Pablo Figueredo y González y I>? Goicep-eiou 1)1 Merced y B. Luis Hernández y Gonsalez. Y oara su publicaciou en tros números consecutivos libro a pre ente. Bejucal 14 do Juuio de 1876.— Gaste-ron».
DE OFICIO.
C
>rr
21
Ba-
Bou Sebastian do Cubas y Fe-naudez, Juez do primera instancia del distrito del 1 ilar.
Por el presento so cits, dama y emplaza A los que quieran hacer proposición a una casa situada en la calle de S»n Isidro numero 31 de manipostería y azotea, tasada eu tres mil novecientos sesenta y seis pesos sesenta y siete centavos la cual se saca áfiiibasta por término do 20 dias para que concurran ai juzgado el dia diez y siete de Julio venidero á las once de ¡a mañana, día y llora señalada para el remato de dicha casa.—Que asilo tengo dispuesto en los seguidos por D. Juan Royes contra la “iicesion de D. v Paula (lo Peralta en cobro de pesor. -Habana 17 de Junio de 1876. Sebastian (lo Cubas. Par mandado de B. B. Mateo G. Alvarez. Y^ para que tenga ef.cto !<> dispuesto libro lá presente. Habana 17 de Junio de 1876. Por B. M. G. Alvarez, José vi aria Gamboa.	R -3
11a dispuesto eí P. Juez de jirimeia instancia de esta ciudad, (pie por cinto números de la Gaceta oficial de ia Caj/ilul, se avise al público haberse señalado el (lia 27 de Julio próximo á las noce de su mañana, para o remate de ha bieins quéda los «I fallecimiento de D José Batlle, consistentes en una casa situada en la calle del Manzano número 65, avaluada en seis mil cuatrocientos veinte y ocho pesos veinte y seis centavos: otra Ídem en ¡a calle del Ayuntamiento número ¿2, tasada en dos mil ochocientos veinte y seis pesos ochenta centavo-.: los esclavos nombrados Merceden trescientos pesos: Francisca, coaitada eu trescientos cincuenta pe-os: Pilar, «n ochocientos pesos y Fermín en Doscientos pe sos todo eu oro; y ad virtiéndose que del total importe de los avalúos, i-e rebaja el treinta por ciento.—Matazas 16 de Junio de 1876.—Juan A. Betancourt.	R 2?
A consecuencia dei juicio t/stamentario de l>. José Caseilas y Culelias ó Incidente promovido por B. Mamerto García Romero en cobro de pesos, ba dispuesto el Br. Br. B. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y por ante mi señalar para et día doce de Julio próximo venidero el remate de una casa situada eu esta ciudad, calle del Cár meu número 66 entre Gloria y Vives, tasada en en ti es mil trescientos veinte y uu pesos nueve centavos, cuyo acto tendrá lugar en las puertas del juzgado, calle ae Neptuuo número 192 A las siete de su mañana del día antes señalado; cuya casa está construida de manipostería y azotea.—Lo que se anuncia al público para la mayor concurrencia de iicitadores, eu el concepto qne ei que aspire obtarla eu remate puede ocurrir á ia escri-brnía de mi cargo donde se le pondrá de manitieisto la actuación. HabanaS do J unió de 1876.—Pedro Rodri guez Perez.	R Uli
Bou Eduardo Ordeña, Juez de primera instancia del u¡si rifo da la Cátedra1.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en mi juzgado, sito eu la calle del Con guiado número 18, el (lia 21 del corriente mes á las ocho de la mañana, de una casa sita caite de. Santa Ciare número 4 de alto y bajo, (le manipostería y azotea, retasada en 18252 pasos 18 ceulavos en oro.—Que ai lo tengo mandado eu ios autos promovidos por B. Francisco Javier Ped roso y su consorte D. ® Luisa de Cárdenas contra B. Autonio de la Tórnente sobre daños y perjuicios ocasionados á ia administración y refacción del ingenio Ramona —Habana 8 de Junio de 1876. Or. daña.—Por mandado de 8. B. Francisco de Caso. o.
R 22
Br. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María etc.
Por el presente, se convoca iicitadores para el remate de los ingenios Han Martin y Echavarría ubicados eu la hacienda de Guamutas, partido del mismo nombre jurisdicción de Cárdenas, tasados et primero en ocht-cientits cincuenta y cuatro mil cuatrocientos noventa y nueve pesos cincuenta centavos; y ol segundo en ¡jui— litemos setenta mil cuatrocientas noventa y seis pesos cuarenta y cinco centavos oro; cuyo acto tendrá efecto ei (lia 20 de Julio próximo enríame á ias doce de m mañana, en las puertas del juzgado, constituido en la calle de Neptuuo uútuero 192.—Que así lo tengo mandado eu los autos ue la seguuda seo ion de la quiebra de la sociedad «La Gran Azucarera». Habana 14 de Junio (le 1876.—José Manuel de Aizpúrua.—Por uiandadode B. B. Juau Andreu.	R 22
A consecuencia de los autos seguidos pt>r B. Bor narJo López coutiael Br. B. Miguel de Cárdenas y Ooavez iVl. rqiiós de Han Miguel eu cobro de pesos, se tía señ dado et día diez del entrante mes de Julio á Jas doce en las puertas del juzgado, si .o en la callada Com-postela número 109, para eí remate de la casa c Ule oe Jesús María número 4>, la que se encuentra avaluada en ¡a suma de diez mil seiscientos treinta y cinco pasos cincuenta y dos centavos. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia hora y lugar desígnalos. Habana 14 de Juuio de 1876. Joaquín Laticís.	R 21
Doctor D. Francisco Rosales, Juez de piimera instancia del distrito de: Cerro etc.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á D. Autonio Vifiais, cuyo domicilio se ignora, para que tlentio de nueve (lias improrogables, comparezca á hacerse cargo de los autos para contestar ia demanda que eu vía ordinaria de mayor cuantía le sigue en cobro de pesos, Mr. Otto Does. Habana Junio 16 de 1876.—Rosales.— Por maudado (le B. B.—L io. Luis RoUriguez. Y para su publicación en tres números oe la Gaceta oficial, libio la presente ut supra. Ldo. Luis Rodríguez.
E 21
a consecuencia del expe lieuie ejecutivo que en vía de apremio sigue B. José Lúeas Diaz, contra B. Ramón de Jimeuo, eii cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Bur de esta ciudad, haberse señalado el dia veinte y tres del corriente mes para el remate en pública subasta do seis esclavos de la propiedad de Jimeuo, nombrados Abrahau, de treinta y seis años, de oficio carretero, Cecilio, de veinte años, ídem, José de Jesús, d» treinta y seis afios, Gregorio, once año?, Pedro, pardo, de cuarenta años y Hatnou, de cuarenta años, todos de campo, tasados eu la cantidad de cuatro mil doscientos cincuenta pesos oro del cuño español y cuyo acto teudrá lugar eí dia señalado á ias doce de su mañana eu ias puertas del juzgado.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial do la Habana por cinco números consecutivos libro el presente.—Matanzas Junio 12 de 1876.—Nicolás Viuageras.
R 20
Eu ¡as dil¡geuc¡as seguidas por B. Dionisio Font depositario délos bienes quedados por fallecimiento de i). Rafael de les Reyes Morojon y su legítima consorte D? Mariana Montenegro, sobre cumplimiento de Je acordado eu acto de conciliación, se ha dispuesto por el Br. Juez de primera instsnci» del distrito ¡Nurte de esta ciudad y su jurisdicción, stñaiar las doce de la ma-ñaua del dia 19 de Julio próximo para ei remate de de dos casas de manipostería y tejas, situadas en Pueblo Nuevo, calle del Buen Viaje marcadas cun ios números cinco y sieie, tasadas en iros mil trescientos v dute y nueve pesos cuarenta centavos eu oro dal cuñ i español; cuyo acto tendrá lugtr en las puertas dei juzgado.
Y	para s i pflblicaclou por la Gaceta oficial de Gotiier-
no libro el presente, en Mitáuzas á 8 de Junio de 1S76. Luis (le Zaríarraiu Tolosa.	R jq
CON VOC ATORIAH.
A instancias de B. Antonio Maria Campos, lejttirao consorte de Di Maria Teresa Enlate, ba dispuesto el S Juez de primen» instancia del distrito de Guadalupe, que por tres t,Omeros consecutivos de la Gaceta ofii ¡ai se convoquen á los interesados en el gravátneu de novecientos veinte y cinco pesos que reconoce un sitio ubicado eu el partido del Cano, compuesto (te tres y me lia caballerías de tierra que perteneció á Di Teresa Cahie-ii, cuyo tituló así como el nombre de los interesados no constan, para que den tío dei término de treinta (lias comparezcan <>n el juzgado, sito en la calle de Compos-tela número 109, jior conducto del actuario á dodunr e! derecho que les asista.—Y á ios fines dispuestos libro ía presente. Habana 7 de Juuio de 1876.—Arturo Gnlletti.
C 23
Don Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Decano de ios de esla ciudad.
A consecuencia de loe autos del concurso necesario tel Br. Coronel B. Laureano Chacón y á instancia de la Bra. D? Encarnación Monialvo de Chacón, he dispuesto se convoque atoáoslos acreedores á dicho concurso para una junta que fia de celebrarse en ia sala do este juzgado, sito en la calla de Ban Miguel número 89 el (¡ia 22 da Jumo préximo á las doce de su mañana con objeto de proponer uu convenio. Habana 13 de jvl»yo de 1876.—Sebastian de Cubas.—Por mandauo de 8 ' Mateo G. Alvarez.	q " ’
A consecuencia de ios autos del concurso de D Jámie Lawtori, ha dispuesto ti Br. J lezde primer » instancia del Cerro y por ante mí, que el dia 27 del corriente á ias doce de su mañana se verifique una iUnt> de todos los acreedores en el juzgado,situado eu la calle de la Amistad número noventa y oeno, para tratar del nombramiento de administrador délos biems del juicio
Y	por este Orden se cita á Jos acreedores para que sin ialta comparezcan ese dia. Habana J4 de junio I 107/1 Por B. Joré N. de Onega, Cabriel ue Saiiuas.
C 21
PARTE ECONOMICA.
A consecuencia de ¡a causa ¡orinada contr» ol pardo Anac'oto i,ara para averiguar la procedencia de un caballo que dejara eu el establecimiento de B. Vicente Suardias, en el paitUo (le Be ba del Agua, cuyo caballo es color albino, oji negro, de seis cuartas, sin hierro, •on una montura cuadrada (te cuero curtido muy usad», un fieno cou bocado de hierro, cabezada de cuelo cu mal estado, riendas de cabuya, ha dispuesto el Br. Juez ¡e primera instancia (le esta cabecera, que por 3 mime-s consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen & ias crsonas que se consideren cou derecho á dicho animal y arreos, á fin de que en el término de 9 dias se presenten cueste juzgado con los documentos iustlfieativos que acrediten su propiedad. Y para su publicación cum-liendo lo dispuesto ponemos la preseute. Bao Antonio 10 de Junio de 1876 — Ida/ Por mandado de S. B. José uacio Leal. Bautiago Je Ordeña.	C O 23
Ei Br. Juez de primeia instancia del distriio de Guadalupe, bu dispuesto por ante mí, que por tres nú meros eous- c tivoi de la Gaceta oficial se convoquen á D. Beralin Ramos, de oficio tabaquero, y como de 20 años de edad para (pie dentro de quinto dia comparezca «11 este juzgado Compórtela 109, á fin Je evacuar un ac! o de justici» urgente eu causa criminal. Habana 18 de Juuiode 1876. Rafael del Fiuo.	C O 23
A consecuencia de loa autos seguidos por B. Antonio Martimz pidiendo embargo preventivo contra los bicoca de D. Juau Aria», lia dispuesto el Br. Juez de primera instancia dtl distrito da Jezus Maria, por ante mí que el día 27 dei corriente á ias ocho ue su mrñ »da y por medio de la venduta de B. Joaquín González, sitá eu ia calle de Aoosta nú ñero cuarenta, tenga efecto el remate de un carretón de d >s ruedas, de los i'edicádos al acarreo del agua de! Calabazar, de mas de medio uso y los arreos correspioudieules á una muía, estos de mucho uso, tasados et ciretou en doscientos pesos y los arreos eu diez, todo en billetes de Jiauco de esta Capital. Y para sn puidloaciou libro la preseute.— rlabana 16 de Junio de 1876.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 23
Ei Sr. I). Angel Curros Martin, Juez, do primera instancia dei distriio de Monserrate de esta capital, ba dispuesto se convoque per tres números de la Gaceta oficial al moreno Mamu t López García, para que comparezca eu et juzgado á evacuar un acto de justicia en las diligencias de ejecutoria de la causa que se le siguió por vagancia.—Habana 16 de Junio de 1876. Manuel Domínguez.	(J O 22
El Br. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto en la causa seguida coutia la parda libre Catalina Miranda »; otra por ei delito de hurto, se notifique eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á ¡a expresada Cataliu» Miranda la sentencia dictada eu dicha causa cuja parte dispositiva es como sigue: Befioit. vacuente juzgando se absuelve de ia instancia á la parda Catalina M ¡rauda y libremente á la morena Fraueisca Fernandez con las costas de ofifio. Guauabacoa 1? de J unió de 1874. Jisé Bosa y Cantillo.	C O 22
». Pablo Herrera Jimeiiox falo, en inedi-
y cir. lía, se oireoe ai punteo eu su nuevo domicilio, calle de la Amargura—Pin Guamijay.
Se vende mía victoria «Te mucho uso eni
precio muy baialo, cane del TcUlento Rey «um. 66 taponarán.
El l)r. £). StuíatiS Houtlare*, Oficial
Módico honorario dei Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros ole esta jilaza, ha pasado su domicilio á ia callo do la Reina núra. 118, entro Gervasio y Chavcz.
DB 1>. FELIX OIR ALT.
Ift S DI C 0 CI R UJA KTO-7 AK TERO.
De vuoila de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas (le 11 á 1 gratis para los pobres. Campanario 33.
€11CTMI®ÍL
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
( ONBT A NT F. vf eNT E. i hay gran surtido de papel llórete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por ma I yor en la casa do comercio do Pedro Uuhola, calla de Aguiar núm. 131.
ELMBBO »E IM&S SINDICO* »tí
Aiiudmuiciilo.
y ue ia»	.
Juntas Protectoras de Libertos, .Recopilación cronológica de tan disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, ixtr
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, qne ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. Br. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como uu tiel auxiliar de la Administración, no es menos útil para los
en ella bailarán en órdeu fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policia de los mismos.
Consta de un volumen en 12. °, encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta do! Gobierno y de la Capitanía General, ia que remitirá los libros‘raucos de porte á correo inmediato.
Kmiiresa de valores oHpailoles correo» de tas A mille».
YI PO« MHiEZUMA.
Copi tan Llovet.
Viaje á Banthómas por el norte (io Santo Domiuvn ORDEN DE VIAJE.
nombre.
1
El Br. D. Angel Gurios Martin, ^uoz de primera i Hres nronietarios de esclavo*/* irnos instancia dei distrito de Moueerrale de e,ta Capital, lia ?	ProPle^carl°® u.° <-8Cl*VOH, paos
dispuesto se convoque en tres númeios de la Gaceta oficial, al asiático Julio Morales, para que comparezca á evacuar un acto dejusticia eu la causa criminal que se le sigue por hurto de un reloj de oro déla parda Ore* ssncia de los Santos Gemían.—Hibana 16 de Junto de 1876.—Manuel Domínguez.	(J O 2i
El Br. I). Angel Curros Martin Juez (Je primera instancia del disento de Monserrate eu esta Capital, lia dispuesto se cito por este medio á B. Antonio Rodríguez para que comparezca eu el juzgado á la mayor brevedad á evacuar uu acto do justicia en la causa criminal que se instruye contra B. Antonio Flgueredo y Febre ro por estafa á D. José Fernandez Sedauo y O. Enrique Milagros.--Y para su publicación en ia Gaceta oficinal libro ia presente en ia Habana á 16 de Junio de 1376.
Mauuel Domínguez.	C C 22
El Br. Juez de primera instancia poraute mí ba dispuesto que se.couvoque por tres mímelos de la Gaceta oficial a B. Autom*. Roy, natural de Cimarrones, de estado ca/ado, mayor de edau y de profesión comercio, para que eu el término de uueve día» á contar desde eí último anímelo, se presente en este juzgado por conducto de la escríbanla del actuario, á evacuar uu acto dejusticia eu Ja causa formada por sospecha (le hurto de madera al mismo.—Colon 14 de Junio de 1876. Guillermo Escobado.	C O 22
Et Br. Juez de primor.» mstmeia del distmo de Rolen en esta Capital, ba dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite at moreuoRsfueí Martin, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto da justicia en asunto crim¡-nal.—Habana Juuio 14 de 1876.—Uárlos LaureiU.
C O 21
El Br. Juez di primera instancia del distrito dei Cerro, (orante mí, ha dispuesto que por este medio y término de quinto dia, se eonvoqu» á D. Juan R íbiu*. ron, natural do los Estados Unidos, foltero, vendedor ambulante y de 35 í¡ñoii de euad: para que comparezca en el juzgado, sito eu ia calle Je la Amistad número 93, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo dispuesto libróla presante, eu laflabana 12 le Junio de 1876. —Gabriel de Balioae.
C O 21
Ei Br. Juez (le primera instancia (leí distrito de Jesús Maria ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial ae couvpquo á ü. Patricio de ia Piedra para que dentro de nueve uiaa ae presente eu este juzgado por ante el actuario, á coutislar el traslado couforido de ia acusación fiscal eu la causa que se le sigue por allanamiento do la morada d9 B. Bernabé Perez, apercibido de que si no lo verifica, se euteuderá dicho traslado con ios estrados dol júzgalo, asi como las nolitica-cioms y demas trámites que ocurran. Y para su publicación libro la presente. Habana 8 de Junio de 1876.
José Mauue! de Aizpúrua.—Por mandado de B. 8. Eugenio Pouton.	U O 21
La Sindicatura 3.dal j.Excmo. Ayuntamiento á cargo dol que suscriba, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la da San Miguel.—Joaquín labre.
La Sindicatura 4.a del Excmo. Ayuntamiento está establecida eu la calle do Compostela núm. 55.—EL Síndico, Juau E. Trujillo.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio a la callo del Consulado número 130.
La Sindicatura del Excmo. Ayuntamiento so ha trasladado áia callo dol Consulado número 130. —Habana 3 da Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
PARTE NO OFICIAL.
Habana 21 de Junio de I87G.
Orneas «« oouorro.—Diariamente sa ajmini»u¡. ia vacuna y si, uau conmutas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la fiel primar distrito, callo de la Habana núm. 78; la del seguo,! >, on la calle da Jesús Mari» iiiiiii, vs. i» del tercer distrito, calle dol Aguila número »»- js (»tu cuarto,calle de Manrique número 89; a (tei qu¡tu,o, caite (le Suarez núm. 93; la («el sexto, «ja--Ue de Ratévez núm. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús dei ivi «lito núm. 376.
Jtar.ui.r.anvo.1 ,ls neniaría.— Primer distrito.—No habiendo iiiiuioMf suficiente de profesores cou quien alternar. prestara servicio el primero que se presente.
ùemmao atstriío.—No habiendo uúmero suficiente de proresores con quien alternar, prestará servicio el pr¡ mero quo se prosaci te.
yrrae.r aminio.— No habiendo facultativos sufloien tes con uuieu aiterr prestará el ser vicio el primero que so nucoVtyrrr-
UeM (jma ae Maternidad.—Diputado de mes Conde de Ban Estébau de Cañengo.
Sr.
AaU.o ae San José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor iJ. jrrancisoo Ventosa.
Cana antier al de Dementes.— Diputado en el presente mes, Lito. B. Jea juln Fabre.
tírrmiuaies ae san Felipe y Santiago. —• L nspec to permutábate, et Mr. Regidor B. Francisco Loriga.
VENDUTA FUm,IC V Y DEPOSITO JUDIUIAi.
DE VICTOR BANTURtO Y-CPi
Calle de Jusdiz accesone C.
Ei Miérjoles 21 del con iente A las 4 de a f rde re rematara por esla veudula, en sn depòsito calle d t Un» nfim. 45, y por disposiciou del Excmo. Sr. Prest.ieute del Excmo. Ayiir.lamiento, un escaparate de ir a-c» embargado A B. José Saotos Aragon, Usano en 68 pesca bil eUs del Ranco Espafiol.
El Miércoles 21 del corriente S las cuatro de la far de se rematarán por està venduta eu su depòsito calle de Luz núm. 45 y por dispo-icion del Kx uno. Br, Presidente d*d J* x uno. Ayuntamiento, varia» lámparas de metal de 6 3 y 2 luce» 3 faroles y una tir», embargadas á B. BtLa itiaii Oubiau», lasadas todas en 89 pesos 50 ota. en billetes del Rauco Español.
El Juéves 22 del corriente se remafará en esta vei -dula á las 12 dal dia y por diaposiemu del Excmc. Bi-Presidente dei Ex -mo. Ayuutan¡i »uto un escaparate embargado á B. M guei Ruano, tasado en 18 pesos junto con doi sutás en billetes del Renco Espaflo'
Surtido de tcil»» ola*®«, nuevos y de medio uso a precios baratísimos como en ningún otro lado, viendo y como se lian de convencer tes que necesiten de ellos co i na la do exageración.
Oa'le Villegas nfim. 63 entre Obrapia y Lamparilla.
Mueblería de «RUFINO» el que sigue haciendo limpiezas de muebles finos, ordinarios, matizándo los de pal izando como los mejores que vieneu de fuera, pfiuta camas Chin escás dejándolas como nuevas y hace bastidores para las mismas, todo ei trabajo lo hace con 1a rondiciou Jo que si no queda como lo ofrecíoo no lo coba, cou que alerta ol qu > ue '«site R VRNIZAU.
Publicadas con autorización del Gobierno. Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para ios comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &o.,para saber los tipos eu cualquiera techa. —-Uu cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 187Ó, á $5 papel. — De venta Empadrado LO, Emprenta -leí «lioletin Comercial.»
Para el interior, se remite por cotreo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede obtener el cuaderno eu Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D, Juan F. liallopii; en Cárdenas casada D. Adolfo Sautamaria; en 8agua, Don Felipe de Velazoo, estación telegráfica.
los 8res. que lian adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de esto ano están impresas, y de venta según auucia eu el citado cuaderno.
FA lì TE IVI ERRANT
I >•
1?—Saldrá (Ih U Habana á las 5 de la tarde v llegará á Nuevilns el 5-	3
de Nuevltae y llegará á Gibara » (t de Gibara y llegará á Baracoa e 51 de Baracoa y Hoyará áCtlba el h. de Cuba y llegará á Puerto-pfat.. el 19.
de Puerto-Plata y llegará á Alava-
güez el 12.
de Mayagüez y llegará á Puerto. Rico el 13.
de Puerto Rico y llegará á Sanths. ma>: «1 13.
RETORNO.
de Hanthómas y llegará á Puerto-
Rico el 16.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadi. lia e! 1S.
de Aruadllla y llegará á Mayagüer
de Mayagüez y llegará á Puerto. Plata el 20.
de Puerto-Plata y nejará á Ouba
el 22.
de Ouba y llegará á Baracoa el 23. He, Baracoa y llevar® o Gibar® * l de Gibara y llegaráá Nuevitasel 2,q de Nuevifaa y llegará á la Habana*
el 27.
Gibara.—Sres. Longoria, Rosal y Comp,
Baracoa.—Sres. Moues y Llulií.
Cuba.—Sres. Ros. Hermano y Co*np. Puerto-Piala.—Brea. Ginebra Hermano, Mayagüez.—Sres. Hijos de Cored*»*
Aguadllla,—B es. Hantel, Juliá y Comp. Puerto-Rico.—Bree, limarte, Hormauo u Comp. Banthómae.—Bies. Lamb y Comp.
Se depacha por Ka non Herrera, Hau Tguaolo nil-mero 56.
Lá cargase recibe dol 29 eu adelante por el muold de Luz
»	5— »
II	6— »
»	7— .
»	8— »
r	11— »
»	12— »
•	ií¡— »
»	16—Saldrá
*	17— »
»	18— »
»	19— .
»	20— »
*	o*’	,
»	23— »
	24— »
»	25— »
	00
Nuovi tas.—8r.	
G8KO IR, LETRAS.
J. Demestre y Comp.—Cálle de Cuba núm. 88.
Giran en todas cantidades ácoifay larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albohol, Alcoy, Algeoiras, Albania, A! ¡cauto, Almería, Audújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilé», Ayamonte, Badajoz, Barcelona Buena, Baza, Raiza, Béjar, Benlcarló, Relanzo». Hit-bao, Búrgos, líupilauoe, Cabra, Cáceres, Cádiz,Caíala yod, Caldas de Reyes, Camarinas, Caudamo, Caugas (Je Onís, Cangas de Ti neo, Caravana, Camama, Canil, narlegena, Castellón de la Plana, Céo, Couta, Chlclu-ae, Cieza, (Jinda l-Roal, Coroubiou, Córdoba, Corulla, Cedillero, Benia, Eeija, Espiuardo, Ferrol, Fiuisterre, Groua, Gíbraltar, Gijon Grado, Granada, tliiadalajara, Gadix, Haro, HeUiu, Huelva, Huesca, Jaou, Játiva, Jerez de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastros, León, Lérida, Logroño, Loja, Lorca, [Janes, Ltiaroa, Lucena, Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazar-ron, Medina Sidouia, Mondoñedo, Aloutefrio, AJonte-griar, Montilla, Muntor»/, Motril, Mujia Murcia, Muroi (le Galicia, Orense, Orjiva, Oriliuela, Oviedo, Palrou, Palma de Mallorca. Pamploua, Peutevedra, Pote», Pravia, Puente Geni!, Puerto de ¡-Santa AIiitIh, Puerto-Real, Bequena, Reynosa, Rivadeo, ICeus, Rivadesella, Salamanca, Balas, Bau r ellú de Uuixols, Ban Femando, Han Locar de Barramtda, Santa Cruz de Tenerife, Ban Sebastian, Santa Marta do Ortigueira, Santander, Har.ti&go de Galicia, Bariñena, Sevilla, Segovia, Hería. Tarragona, Teruel, Timiauco, Toledo, Tortosa, Tórrela* vega, Trujilio, Tíldela, T'iy, Ugqar, Utrera, Valeuoi», ValiaJolid, Vega dol Rivadeo, Villagurcia, Vigo, Vi-llapresente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, ¡biza. Ye-cía, Inflesto, Iruu, Zafra, ¡¿anuirá, ¡fiaiagoza y Rae.— J. DemeHtre y Compañía.
■	___lUgL "LILI»11111 u|áEi|Ju,^ui|.|«LiWII!ILm'!lL',LiJ'BHMMB
BOLE ADAMES AN »N1M4H.
(uuipaiUz lint lerro-sarril «lu la Ralila «lo lu Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta gei u a! ordinaria que debió celebrarse «I dia de ayer, por Lilla de número de HOciou.st; s, cito á ios Sre». uociouista» !'»• r»ia que tendrá lugar el bines 26 «‘e! corriente A 1» «mee «le la mañana, en I s oficinas Je la Oooipaflla, #1-tuadas en la calle do Aletea teres i,Amero 34 alto»; «u cuyo acto se presentaran el Balance / Memoria «Id rc suiíadode Jas operaciones practicadas durante si afio próximo pasado, sj procederá al nombramiento df uu» comisión glosadora de cuerna «y al de cuatro voiaitm para ta Directiva en reemplazo d * los Br«*. D. Juhii Tnr«ya, D. Jnau Francisco Taberui Ir, D. P »boda los Sa dos y ii. Dowont H. SinitU, que cuiuprou el tioua» pr «I« Reglan e ito.
También uabr.í de precederse al ucmbrsiulen'o de Presidente y dos vacares más, por renuncia que ltaulucho da oJa carpo« loa Bre*. D. Mig *el Aulouio Herrera, l*. Francisco Justiniaui y ti Esc ue. Br. L’. Cánovas del Castillo, e te úaiiuo por iiicompatibilldiia del exrgo con el que ajiuulmeuto (lesempefú'.
Eu la prop a Juma se dará cuenta de ia mooion presentada por vari ta accionistas, pidiendo et nombramiento de una G ‘misión que estudie y formula «u proyecto de arreglo con l«s acreedores ingleses y el Banco dei Comercio lijo)» befe de convertir eeij» acreedores en accionistas, oí y > acto tendrá lugar cu» -quiera qtre sea el número d» ios coucurreotua, *'gu* previene el artículo 38 nel Reglamento, a Ivirtiiiiui) que no se adm tirá representación alguua de ausentes ó fallecidos, cuya personandtd no conste debidaureub) acreditada.
Habana Junio 14 de 1876.— El Becretario accidental, L. B. de Rato.
Coiupañia tic Caminos de Hierro de 1» Habana.
No habiendo tenido efecto el remate del alquiler por n u año del local para cantina al costado del» casa de ¡ asajeros del paradero de VUfannev» eu el frente*1« ia cufie de Dragones, anunciado al núbiieo para el día once (le Mayo préximo pasarle, se ita acordadoanuji* ciarlo de nuevo para las doee dol dia Veinte y siete1 actual en ia Adminisiracton general le esta Oompa»1“' que eslá en dicho paradero, y en la cual se lecitúi»1' proposiciones sobre el tipo de «dienta y cinco piesosoro al uies eu phego carra lo basta una luna liutee del» subasta, en la inteligencia de «pie si hubiese do» d 'B'd proposiciones iguales so abrirá para los que la» •llü,e' ren puja por cinco iniuritos. El pliego de eolidi3lone_ estará á disposición «leí que lo ««licite, en Ja HscreW" ría de la expresada Administración, de doce a cufl ‘ de la tardo en días üflbilee.	,
Habana 15 de Junio de 1876.—El Administrador General, M. L. Izquierdr.
Compañía Cubana «lo A nmbriiiln do O*®’
Presentado por la ci m «ioii g'osodora el *l)^0.IDj 1 relativo á las oumta» dol año anler‘or, lia seOalado j Br. PiOHidente [ara 1* continuad« n de la última g®1' i ral suspendida, et 26 del corriente en su morad«. ADjL j gura 3, debiéndose proceder también en fichad1*11'
I la elección de rresideiue y c t » vocales propicio»' y cuatro su|l>iitus para la B, lectiva. Y cito Por • medio á los Bees, accióni«t*.-s, rogándole» su ufe'íI8Iíi,,r! —Habana Jumo 11 de 1876.—El Becretario, J* ^ bouell y Ruiz.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRARAN I>E TUA V ENI.4.
Dia 19.
Oe P torro-Rico en 7 «lias. gol. rsp. Julia, cap. Llorci, (on. 62, cou tabuco ft J. Peralta,
Santander eu 46 días, baie. esp. Uribe, cap. Uribe, ton. 2í3, con efectos á la Ordaii.
Bia 20.
---Lóadrcs en 50 din«, barc.es*. Nueva Pastora cap.
Fernandez ion. 185, con efectos a ( laik y Uo’rnp. "
---Tener frt en 40 «lia-, ti rg. e»¡ . Pene. cap. Baven«,
ton. 151, con tutos á J. de I« Portilla, Pasjs. 3.
---Filane lia e ; 24 -fias, berp. amer. Long Read), t ap.
Anderson, toi . 220, con electos a Mainel é hijo?.
NA 1.1 IVAN.
---Cayo Hu so vaf. erp. Luisa, cap. IVorca.
— lon lur»* vap. t.-p Ait», cap. Maresma.
---Baltimora bare. esp. Agustina, cap. Aardagoicoe-
chea.
ESPECTACULOS.
Gran compañía lírico-dramática española. bajo la dirección del primer barítono D. XVIAidUEL CRESOJ.
Gran fin ci >u extraordinaria.
Para el Altér oh s 21 de Junio de 1S76.
A beneficio del maestro compositor y dlrectot B. R imon Estalles.
Re pondrá en escena por primara vez en este F® tro la zarzuela en tres actos y en vtrso, titulada:
LOá COMEDIANTES BE ANTAÑO.
En el irdertn.dio nel segundo al tercer *•>«l0»	^
uesla «j*cu ará una de las meiores prodi'o«*1 ue maestro Rüh.»i.ui, siendo esta, sinfonía de Ja óper*
GUILLERMO TELL.
Empezará á las ocbr*
i mp. delGobiebno y Caxxtanu Genlííal
P0B 8