GACETA
LA HABANA.
Nú in »8-
PARTE OFICIAL.
l'RIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
En virtud do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha señalado, el dia 19 de Mayo próximo á las doce de su mañana, para la adjudicación eu pública subasta de la contrata para las obras de reparación del faro «Diego Velazqiiez» Bituado en Cayo Paredón Grande; cuyo importe de contrata según presupuesto aprobado en 4 del actual asciendo á 8462 pesos 29 cts.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 11 de Juuio do 1809, eu la Secretaría del Gobieruo General y en la Tenencia de Gobieruo de Remedios; hallándose de manifiesto en los puntos mauciouados para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se prerentarán en pliego cerrado; admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad dase seDta pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que so halla señalado por el Gobierno Superior, en el mes que se celebre la subasta, para el cobro de los impuestos.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar ei acto del remate se leerá la instrucción citada y eu el caso de procederán á una licitación verbal por empate, esta durará jf-or término do quince minutos y la mínima pu ja admisible será de 80 pesos.
Habana 10 de Abril de 1876.
El Secretario del Gobieruo General, Rafael Ruiz Martínez.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...... N....... vecino de......en-
terado del anuncio publicado por la Secretaría
del Gobierno General eu.. de ... Abril de
1876 y de los requisitos que se exigen para la adjudicación eu pública subasta de las obras de reparación del faro «Diego Velazquez» situado en el «Cayo Paredón Grande» y de todas las obligaciones y derechos que señalan loa documentos que han de regir eu la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por la
cantidad de....[aquí el importe eu letra.J
[Fecha y firmo.J
a
'S
p
Q)
Ph
GQ
C3
O
a
o»
"t—*
tn
•fi
48 g
a 3,
<D -r¡ -a
O Tí
I j.jj	ca < -r o t— ca • >o	
	1-1 rH Ca 00 ! -rp	co
f	tH	Cl
		
J		
fs. í	so : : cz ¡»«co	TU
	H . . *>0 OJ • I-—	OD
		CO
	i ; • ¡ { i i i • * a¡j ; í • ; l •	
co
te
<v
c?o
•—5 tu § *2 S ”3 « « O OQ
Ä <3
O o
•ZX o
S-o-s a
5 2-9
ï
„ _	_ OS
o o _ a í a
O «J .S N H sS 5 U ° ° « rO
S 43 -c * 3 «
m
iJ
<
H
O

*3
s
•a
3
Oí
t
Oí
a>
0
QJ
O
o
a
>a
O*
3
o
O
3
Tí
<V
O
<v
CQ
I
<u Tí . «*•<
M
<
©
00
r->
a J. a f]
3 Ä1
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
-■ ■	Abril de Is76.-Sanu»s Múreos, EnvHiiücllHta, y l niuno, obispo.—(Circular en San Nlcolág.)	_
Capitanía «c«cr»I de lu Siempre fiel I-la de Cuba.
ESTADO MA 1 OR.
Sección. 1^
El Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio 5® la Guerra en Real órden de 18 de Febrero Ultimo dice al Excmo. Sr. Capitán General de É®ta Isla lo que sigue:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Coro-fl®l Jefe de la Caja general de Ultramar lo simiente.—En vista de la instancia promovida por D. Francisco Carreras y Layral, vécinode Barcelona en solicitud de que á la sociedad que j®presenta se le autorice para sustituir con voltarios para el Ejército de la Isla de Cuba y Por el término de seis meses á los mozos de vá-Í10í Pueblos correspondientes al actual reempla-*o; el Rey (q. D. g.) se ha servido autorizar al
recurrente para la presentación do sustitutos en todos los depósitos de bandera y banderines por cuenta únicamente de los quintos del último reemplazo de cien mil hombres que falten ingresar eu caja, y con sujeción en un todo á las reglas contenidas en la Real órden Circular de 4 de Noviembre último expodida por este Ministerio para llevar á efecto el cumplimiento de la de 15 de Octubre anterior dictada por el de la Gobernación pero eutendiéndose la autorización que se otorga al recurrente solo basta fio del mes de Abril próximo venidero que es el mryor plazo concodulo á las demas empresas y eu cuya fecha terminarán todas las concesiones. De Real órden comunicada por ei Sr. Ministro de la Guerra lo traslado á V. E. para su conocimiento y fine? consiguientes.»
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial de este dia para general conocimiento.
Habana 20 de Abril de 1876.—El Coronel Jefe de E. M. I., Pedro del Manzano.
Dirección General de Hacienda,
Eu el dia de boy he lmcho entrega de esta Dirección al Excmo. Sr. D. Miguel Suarez Vi-gil, nombrado para desempeñarla á virtud de Decreto del Excmo. Sr. Gobernador General fecha de ayer.
Lo que so publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habaua 22 de Abril de 1876.
N.casio S. Llanos.
do Rentas de Cuba,—D. Jorge Couder—Id. id. • le Pinar del Rio— D. Cárlos Pineda— Idem id. Puerto Príncipe.—D. Luis Lein Inglot—Id. id iJ.-D. Juau Coiûf—Administrador de Aduana do Cienfuegos—D. Miguel Morote—Id. id. id.—D. Ricardo Belmente—Id. id id.—D. José Orlando —Id. i *. de Cuba.
Habana 22 de Abril de 1876.—Pereda
En el dia de hoy me be hecho cargo del despacho de esta Dirección general á virtud de Decreto del Excmo. Sr. Gobernador General fecha de ayer.
L i que se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 de Abril de 1876.
El Director general.
Miguel Suarez Vigil.
Los Señores Martínez y Compañía, que presentaron hace dias en esta Sección un libramiento de la intendencia Militar, con objeto do que se les pagara, so servirán pasar por esta oficina, con dicho libramiento, para enterarles de un asunto que les interesa.—Habana 21 de Abril do 1876.—P. tí.—J. J. Bolívar.
D. Joaquin Almauza y D. Emilio Serrano, ó persona que legalmente autorizada le representen so servirán presentarse en esta Contaduría eu dia y hora hábil para entregarles pliegos de reparos correspondientes al anes de Setiembre de 1868 que deben solventar.
Habana Febrero 15 de 1876.—Antonio Jiménez Orliz•
Administración Principal de lientas.
Esta presentación deberá hacerse en el tór-mino de 30 dias á contar desde la fecha de este anuncio. Los que disfrutan dichas íiucas cou eoutrato ó sin él y dejarcu trascurrir el plazo sin cumplir esta disposición se entenderán sujetos á las responsabilidades á que eu su cuso hubiera lugar.
Habana 17 de Abril do 1876.—José del Campo.
Habiendo sido denunciado como mostrenco un terreno eu la calza la de Cristina, que linda por »1 Norte con otros do los herederos do Don Joaquin L’aret, D. Uno Martínez y Debogues y I compañía, por el Este con la calzada de Cristina J y terreno de D. José Rubiño, por el Sur cou la calle de las Pilas, y Oeete por la de O moa; se ! convoca á loe que se crean cou dereobo al expresado terreno para que en e! término de 30 días á contar desde esta fecha, se presenten eu esta Administración Principal á hacer valer sus derechos; en la inteligencia que pasado dicho término se procederá á lo que corresponda conformo previenen las disposiciones que rigen sobre la materia.
Habana 11 de Abril de 1876.—El Administrador, José del Campo.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría Central «le Háciendu.
Los huérfanos de D. Pedro Manuel Alda-1Í18. OHcijil rrimcrc ano iuO Gel 'Trihnníil do Cuentas de Santa Fé de Bogotá, ó persona que les represente, se servirán presentarse eu esta Contaduría en dia y hora bábi1, para enterarles de un asunto que les concierne éinteresa.
Habana 21 de Abril de 1876.—El Contador genera1, Alanuel de Pereda.
Doña Adelaida Zequeira y Agüero, viuda de D. Joaquín Pedroso y Céspedes se servirá preseutarse en esta Contaduría general, por sí, ó persona que lo represente para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 21 de Abril do 1876.—El Contador general, Manuel de Pereda.
Los individuos siguientes que desempeñaron los cargos públicos que se expresan á continuación, ó personas que legalmeute autorizadas les representen, se presentarán eu esta Contaduría en el término de un moa para enterarles de un asunto que les interesa.
D. Lorenzo Fernandez.—Contador General —D. Plácido Blanco Casariego.—Idem id.—D. Francisco Camprodon.—Administrador Genera! de Loterías.—D Francisco Robert?.—Tesorero id.—D Francirco Güel y Renté—Idem id. D. Pable Garzón—Interventor Militar.—D. Domingo de Oloris—Idem id. D. José María Bro-chere—-Idem id.—D. Segundo Vigodet—Interventor de Marina.—D. Antonio Moreno—Id. Militar.-D.Ignaoio Villar y Muro-Adminitrador
Habiendo sido denunciado como mostrenco la accesoria correspondiente á la casa calle de San Ignacio número 128, situada entre ¡a puerta principal de dicha casa y la carbonería, se convoca álos que se ciean cou derecho á ella para que eu el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, se presenten á hacer valer sus derechos en esta Administración; en la inteligencia que pasado dicho término, so procederá á lo que corresponda, conforme previenen las disposiciones que rigen en la materia.
Habana 24 de Abril de 1876—El Admi-nisttador—José del Campo.
Sección de Bienes Embargados é Incautados.
Esclavos y Asiáticos arrendados.
Las personas que tengan en arrendamiento ó en alquiler esclavos ó asiáticos, procedentes de bienes embargados ó incautados, se servirán presentar en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, una relación en que conste el nombre de aquellos; su edad, infidentes de quien proceden, alquiler mensual que satisfacen, su coartación y en qué cantidad, y por último, el
Hnmioilirt finí- «»jfcomiRtarJvj.
Dichas relaciones se presentarán, por lo respectivo á la Habana, en la calle de Mercaderes uúm. 2: en las Administraciones Locales y Colecturías, las de su respectiva jurisdicción.
Con las relaciones ánt^s Glebas, se exhibirán las contratas de arrendamiento y los recibos que acrediten el pago desde la fecha de aquel. Estos documentos, se devolverán á los interesados así que so toma la conveniente razón.
Los que por no tener contrato formalizado y los que por apatía en otras causas injustificadas, dejen de presentar dentro de dicho plazo, la relación de los esclavos y asiáticos en arrendamiento, de quo se trata, quedarán sujetos á la investigación quo se propondrá, á la superioridad, y á las responsabilidades que correspondan.
Habaua 17 de Abril de 1876,—Josédd Campo.
Bienes embargados .ó incautados.
A los fiues de comprobación que correspondan y los demás que ex ja el buen servicio-las personas que tengan eu arrendamiento fin, i cas rústicas ó urbanas pertenecientes á Bienes’ embargados ó incautados, se servirán presentar í en esta Capital, Mercaderes 2, ó en las respectivas Administraciones y Colecturías de la Isla, los contratos de arrendamiento Je diebas fincas y los rteibos del pago de la obligación coolrai-da desde la fecha de aquellos, cuyos documentos se lea devolverán tomada que sea la correspondiente razoü.
Habiendo sido denunciado como mostrenco un terreno compuesto de una caballería y 264 cordeles, situado en el sitio denominado el «Vedado» quo liúda con el Carmelo, cou tierras de D. José Nicolás Gallar y deD. Domingo Sañudo, se avisa al público á fin de que los quo se crean con derecho á él se presenten en esta oficina,Sec don de Bienes del Estado, á hacer valer sus derechos, eu el improrogablo termino ele treinta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia que de no presentarse nadie se procederán lo que haya lugar.	...
Habana 10 de Abtil de 1876.—El Administrador, José del Campo.
Ramos do efectos timbrados.
Observando esta Administración el reducido ulimero de libro r presentados por las casas de Comercio, Sociedades etc. para llenar el requisito dol sollo prevenido en el urt. 56 del de creto de “29 de Agosto de 1870 be creído conveniente disponer:
1.	° Que las casas de Comercio, Empresas, Sociedades etc. que hayan cumplido en ol p-rósente «So coa esto dobtr. so sirvan presentar dentro del térmmo de 15 dias pu esta oficina Aduana vieja la certificación respectiva que lo acredite, para tomar la debida razón en el registro respectivo, y quo no se lea causo molestia alguna.
2.	0 Que para aquellos que no hayan sella, do sus libros uo obstante los repetidos llamamientos hecho«, se abre un último piazo por todo lo que resta dol preiente mes y;
3.	° Que pasado este plazo, aplicará la Ad miniatracio i en cumplimiento de su deber, lus multas reglamentarias correspondientes á' los que hajau dejado de cumplir el suyo.
Habana 10 de Abril de 1876.’—El Administra lor, José del Campo.
Adintuisfración General «le f or«eos.
El vapor correo español «Comillas» saldrá de
del car-
dia 25
este puerto para el de Cádiz el ríen te.
Hasta lus dos de la tarde dél mismo dia so rocibirá eu el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de couuuoir para dicho puuto. Desde dicha hora, basta media ántea de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay estableemos.
Lo quo se iusei ta en la Gaceta y domas ) e-riódicos de esta Capital para conocimiento del públic .
Habana 20 do Abril de 1876.—EI Administrador general, Ramón L. de A gala.
Relación de los pagos dia 22 del actual.
TESORERIA CENTRAD DE HACIENDA.
verificados por esta Tesorería con arreglo á la distribución del
A la Sección 5 ^ de Marina...............:. .............
i A D. José Solis devolución de fianza por la Hacienda...
A Sama Sotolongo y Comp. por pasajes ...................••••
A D. José Sampor alquilor de la casa que ocupa la Subdii’eccion
de la Guardia Civil...................................
A D. Gorónimo Almongol Administrador do Correos do Pto.
Principo haberes.....................................
A D. Gregorio Solis por id. de la Alcaldía mayor de Guanajay
Material de oficinas civiles.............................
Haberes de empicados que regresan á la Península.........
Distribución hecha por la Intendencia Militar de la cantidad consignada a la Sección 3?—Querrá.
Oro.
1500U
60
2926
476
A los contratistas do víveres ...............................
A I). Isidro Auchoris por pagas de marcha....................
A D. Sixto Budrea, para los Sros. Villar Uraga ..............
A U. Vicente Fernandez y Cp. por medicinas...................
A D. José R. de la Luz por haberes dol personal de Estado Mayor del Ejército.............................................
A D. Valentín Diez por aloanooa de licenciados del primer Batallón de Artillería á pié...................................
A D. Antonio Permuy para Ídem del 2 o idem idem..............
A 1). Doogracia Sánchez por haberes del Batallón O. Público... A D. Serafín A i-redondo para atenciones del Ejército en operaciones en Enero..........’.................................
Total.
8421
31000 300o 30001 2000|
3042
6179
1732
1046
76883
SOBRE MATANZAS
A los tíres. Samá Sotolongo y Cp. por subvención de los vapores Correos...............................................
24000
	Billetes.		Acciones.		
		!...				
					
					
					
					
	1762 381 200	17			
					
					
81					
					
	•	...			
					
		...			
16 38 21 20			1		
		...			
					
					
					
	50000 52343				
81		17			
					
					
—		~				-I
Habana 22 de Abril de 1876.—El Toeorero Central, J.Iernandez Negra.
3266497156
Habana y Abril 22 de 1876.—El Tesorero Central.—/, Fernandez Negra.

-sii Jf