
eu este suministro que veriiiqneu directamente los buques de la escuadra por cuenta de sos fondos económicos, por hallarse paraello autoriza-
<*°8* 56. Todos los efectos que se pidan debería ser entregados por el asentista de una sola vez y con exclusión de toda cantidad parcial y con arreglo á pedido providenciado por el Sr. Ordenador del Apostadero dentro del {»lazo de tres dias contados desde la fecha de hi ¡ t.,..«Lucia.
57.	K1 conlüit- La i «.ñutirá lúa efectos á este Arsenal, con la documentación «¡no está establecida ó que en adelante se estableciere la cual, girará en el orden correspondiente para su» libramientos y pagos, sujetándose asimismo á ias disposiciones que rijan para la entrega, reconocimiento y recibo de efectos.
58.	tíi del reconocimiento do que trata la condición primera resultase no ser de rbdbo el todo ó parte de los efectos entregados, deberá el contratista reponerlos eu el término de tres días á contar desde, el en que sean desechados.
‘	59. Guando por consecuencia de las prue
bas á que se refiere la citada condición primera resultasen deterioros, serán do cuenta del contratista encaso de ser desechados los efectos y de la Marina si fueren declarados de recibo.
60.	Serán de cuenta del contratista los gastos que se originen por conducción de efectos hasta el almacén de reconocimientos,extracción de los desechados y todos los domas que se ocasionen nusia su recibo definitivo.
61.	Serán asimismo do eu cuenta los que deba sufragar por la adjudicación de este servicio, en el concepto de que el número de ejetn-
[,lares impresos de la escritura que deberá faii-ítar pura uso de las oficinas será el de 30.
62. líl contratista deberá extraer inmediatamente del Arsenal los géneros que le Inoreu rechazidoa y de no vet ificarlo, so procederá por eu cu.*nta y riesgo á depositarlas eu la plaza.
63. Si el contratista dejase de entregar el todo ó parte de los ef -otos pedidos, ó no repusiste los quo fueren rechazados en los términos que quedan estipulados en l»s condio ones 56 y 68, se adquiiiráu por administrad m á su per juicio, do »copiándose le la diieieucia que resulte por mayor precio en liquidaciones sucesivas; y sino los hubiese en la plaza incurrirá en laspe-Iius siguientes: á la primera falta, multa del 10 por ciento del valor de los efectos dejado1 «le adquirir, calculado al",***«jfcio du contrata- á lase-gunda el 25 por ciento y á la terceia podrá la
pér di-
mero 44, "por el cupo do Caso, provincia de Oviedo, para el reemplazo del Ejército de 1671, se le cita por el presente, á 6 ti de quo dentro del término de 30 dias, se presente en este Corregimiento 4 responder de su suerte, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin que cumpla nicho requisito, se seguirá ei expeliente pro tedien lose á lo que I aya lugar.
ILabma Mayo 28 de 1876.— Moreno,
TKUCKIÎ \ S'KC MOV.
Recauda cuín del Implied > ¡'.rimar dinar lo de Guer-
ra de 10 por 100 sobre Puteas
Ui bums.
Administración rescindiré! contrato con da total de la fianza y proceder á adquirir loa efectos por inlm nmtruoion ,á perjuicio del interesado, siendo de cuenta de este la d.fereueia de mayores precios que pueda haber y loa demás perjuicios que resulten id servieio.
64. INo se devolverá la lianza impuesta para garantir el cumplimiento do este con'rato, sin que piéviamento justifique el asentista, haber satisfecho la cuntíibuciOQ de medio por ciento sobre el importe total ue los libramientos que se le liayau expedido á que se refiere la lieal órdt n dictada por Hacienda en 7 de Enero de 1872, circulada en Marina con techa 31 del mismo.
6i. L >s pagos á que se refiere lq condición 67, se verificarán por medio «le libramientos expedidos contra la Tesorería Central de Hacienda ue esta Isla en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al Upo del diaen qut su expida el libramiento.
66.	Bi el asentista llegase á reunir en su poder tiramientos do créditos por valor de 60000 pesos eu metálico sin que se le hubiese lauste-cho cu el término de tres meses tendrá derecho á solicitar la rescisión de su contra'O.
67.	Además de ias condiciones anteiiores yoglrán pura este contrato y su pública lieitu-ciou eu folo aquello que no se hallo modificado por las mismas, las generales dictadas por el Almirantazgo cu 3 de Muyo de. 1869, y la lloal ór-Uou de 6 de Octubre de 1866.
Arsenal de la Habana 23 de Marzo do 187b.
__p. O.—Francisco Reymwdez.—Vt9 Bu O Jo$é
M- fnj<4re$.
Model > de proposición.
J), N. N......... vecino de....(sociedad o
compañía tal) por propia y exclusiva represeutu-cjun ó á nombre doD. £L N........vecino ue (so-
ciedad ó compañía tai), par i lo que se h illa competentemente autorizado, hace pro tente; queim-puesto del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de la Habana |_de tul fechaj pura subastar el sumiuistro de eíooti b de ferretería para los buques y ateneioues del Apostadero que puedan necesitarse desde 1“ de Julio do 1876 hasta fin de Junio de 1878, ofrece tomar á su cargo el expresado sumiuistro con estricta sujeción ul pliego «le coudioioues k los precios fijados como tipo [ó con lu baja de tanto por ciento, eu letra] sobre el total del suministro.
Fecha y firma dul proponente.
Se continuará
Acordado por la Junta Económica en sesión celebrada en 1? de actual, so saque á { ública su-pasta el sumiuistro de carbón de piedra de las clases de Cardiíf, Cumberlaud, Ntw-Castle y Cok, que puedan necesitarte para los buques y atenciones del Apostadero en los tuertos uet litoral de esti Isla que se designan, disde l1-’ do Julio del presente uño h tsta fin de Junio de 1878 el Sr. Ordenador det mismo ha dispuesto tenga lugar dicha aubas'a ante la indio ida Junta á liis 12 del día 20 de Junio próximo bajo las condiciones insertas á continuación, lo que se noticia al ) úbüco do orden de S. S. para que llegue á pftiifseíupeqtq de los «jup'desoou tqrnap pqrte en el rtft rido goto.
Habana ¿4 do Mayo de 1876.—José López y Martin.
Reclamado para la reserva extraordinaria do 125000 hombres, ol moza Urisanto Rodríguez li j > «le Ramon, se h ice saber a interesad«', que en el improtogable término «lo 30 «lias á contar desde esta fecha, se presente eu e»to Corregimiento para respouder de su suerte, conforme á lo dispuesto en el artículo 30 de la Real órden de 21 de Junio de 1867, en el seguro concepto que de no verificarlo se coutiniíará el expediente por sus trámites legales hasta sil re-*•• ucir n.
Habana Mayo 28 de 1810. — Moreno.
Exento. A>iuiiai<utento.
Secretarla.
No habiendo tenido efecto por falta d«¡ licita-dores, los remates anunciado! para el «lia 21 del actual, de los suministros de huevos, iot>u, carbón, y leña, pan y panetela y aves al hospital «1«« S. Felipe ySantiugoea el año económico «le 1876 á 77, el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido señdar de nuevo para la subasta el din 14 del entrante mes de Junio á la una de la tanle et. la Sala Capitular ante la Comisión segunda oou estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
L > que do órden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana 29 de Mayo de 1876.—El Secreta rio —Ramon de Echavarria.
Véause los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta d«j los dia» 16 y 1S del actual.
Aprobado por el Exorno. tí*. Gobernador General los pliegos do condiciones pura las subastas del arrendamiento de lo i terrenos de la Ciénaga, del suministro de efectos «te escritorio á las oficinas municipales y del arbitrio de puestos públicos y vendedores ambulantes paraci entrante año económico do 1876 á 77; el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido señalar para su remato el día 7 del «mirante Junio á launa «le la tarale en la Sala Capitular ante la Comisión 2^ con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación, cjebiendo las proposiciones presentarse en la Secretaría municipal el «lia antes do la subasta.
Lo que de órden «le S. E. se publica para general conocimiento.—Habana 12 de Mayo de 1876. —El Secretario.—Ramon di Fehaoarria.
M cr<íh«ler«s un tv». 1 i.
Dispuesto p««r I.« Di reo« ion general de Hacienda la cobran/, i «lei segatolo trimestre del impuesto extratndinari«» de guerra sobre esclavo1, se partici; a á los Sroa. contribuyentes que desde esta techa so eteelua ni cobro y «pie los recibos son exactamente iguales á los de! primar trimestre.
liabaua 17 «lo Mayo de 1-76.— El Recaudador, R. Alenocal.
Jefatura de Policía—Habana.
Habiendo sido entregado por un cochero de alquiler a una pareja de Orden Público, un álbum con varios retratos, que parece haber «tejado olvidado en el vehículo un transeúnte, «e hace público por este medio para que la persona interesa !a acuda á recogerlo á esta jefatura.—Habana 17 d » Mayo de 1876.—El T. C. Jefe, »Manuel Asénsio.
Gobierno Militar de la Plaza.— Habaua.
Debiendo pro-eder.se á la elección de Habilitados y Suplentes, do tíre«. Generales y Brigadieres de cuartel, de los Caballeros pensionados de Ja Real y Militar Orden de S. Hermenegildo, Jetes y Oficiales ó individuo! de tropa retiradas y de Jefes y Otoñales dei encino de tí. M. de plaza; he resuei to convocar a los que pertenecen ¡i dichas clases con residencia en esta, capital, encargándoles la puntual asistencia A dicho acto que tendrá lugar eu la Secretaría «le este Gobierno .Militar pabellones números 1, 2 y 3 del 2? piso dol cuartel de la Fuerza en el bulen siguiente.
barca española «Virgen del Cármen» para que dentro «le nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia a mi earg» A descargarse de la culpa «¡lie le resulta en causa que se le sigue por deserción «leí mencionado buque; seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará cum-lida justicia.—Habana Mayo 5 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera cirt « «la edicto y pregón, ello, llamo y emplazo á Juan Doria y Abelli, hijo de José y de líñlalia, natural do la villa de Gracia, soltero, do quince años de edail y de la matrícula de tí. Fcllá de Guisóla para «pie dentro «le nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse «lela culpa que le resulta en la causa «pie se le sigue por deserción del bergantín español «Vi tona;» seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 9 de 1876 —Angel B»-nito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta tercera carta «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Frank Bardas, natural de Italia, de veinte y nueve años de edad, y tripulante que fué de la barca española «Luna Nueva» para que dentro de nueve «lias contados «lesde esta fecha co nparezca en esta Fiscalía á descargarse «le la culpa que lo resulta eu la causa «pie se le sigue por deserción del mencionado buque; séguto de «que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 4 de' 1876 —Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
, i N ca í a «N noeov.
... de 7 A JO en < j. de 5t .. «le 7 á 10 en B;. «te 62
mm
Azuoa a tk at usi
S1 7 ü 8..... ...
... 9 á 10......
•• H á l2.
.. ¡3 á 14........
•• ló á 16........
MASCA BADO UE GUARAPO F,NT UOGOY.
Iof-riorá rotular....... á ö| rs.
Bucdo á superior........ 5$ a 6R
Gousuuio................
O INDENTRA l) ),
51 r 6 r
. 1
alase.
V N-minal:
I
Pliogo de condiciones para el remate «leí arren-diimientode nueve caballón ts «lo tierra q ío posee el Exorno. Ayuntamiento eu la Ciénaga y un paño do terreno at.exo á les mismas.
tío publicó el 28 y 3Q del corriente.
Pliego de condiciones para la subasta del ministro de artículos de escritorio para Glicinas municipales, tí publicó ol 28 y 39 del corriente.
su-
las
Dia Mes
Hora
Clases que harán elección.
la
Don Francisco Dueñas y Martínez, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal delegado «le la misma. Foresta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo í*. Fernando Monatoch, natural de Manila, soltero, de veinte y ciuco años «le edad, tripulante que fué del vapor español Diego para quo «le tro de treinta «lias contador desde esta fecha c unparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción «leí mencionado buque; seguro de que si así lo Helare se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 11) «le 1S74.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
14 Junio. A las 12 de la / Elección de Habilitado mañana.
le
Itíres Generales y Brigdrs. f 1*1. deCaballros pensiona-14 Junio. A las 12 f de id, -c dos de la R. y Mr. O. de tí.
( Hermenegildo.
14 Junio. A launa de laj Id. «le tí. tí. Jefes. Oficiáis.
tarde.	léiudivids. de tropa retiñís.
Iti. de Habd? y Supte de Jefes y Oficiales de E. M. I «le plaza.
Habana ‘.9 de Mayo de 1876.—El General Gobernador, Emilio Calleja
14 Junio. A las 2 de id.
í
Don José Pacheco y Casan! Teniente Coronel Gradúa- ' do Comandante «leCaballería, Fiscal permanente en esta P azu.
A consecuencia de haberse ausentado de esta juris- ¡ dicción é ignorarse por los subalternos de la Policía el paradero «le varios individuos que tienen prestada declaración eu la causa que se sigue en esta Fiscalía contra el acusado ayudante do maquinista del Cañonero Martin Alvarez D. José Reyes Biuté, por homicidio el 2.® maquinista de dicho Cañonero D. Marcial Corbacho y Figueroa el dia 0 de Julio del año 18/5, en la calle de EgidO, en la puerta de la casa número 51, y teniendo que rectificara eu sus declaraciones los mencionados testigos paisauos, D. José Martínez natural de la Coruña, D. Francisco Piñeiro Idem de Lugo, J . Manuel González idem de lu Provincia de Lugo, D. Isidoro Laiuz Idem de Sautanter, D. Nicas««» Fernandez y \>. José Martínez Vega Carnearte ídem d Asturias y 1). Vicente Lolavo(a) Noy idem de Cataluña. ü ando de las faculta es que conceden las Ordenanzas eu estos casos á los Oficiales fiel Ejército, pelel pieseute llamo y en plazo pot este ini primer edicto ñ los menciouados individuos señalándoles esta Fiscalía á mi cago cita caite san José púm. 34 donde deberán presentarse dentro del término «fe treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto c- n el indicado objeto.—Habana 5 de Mayo do 1876.—José Pacheco y Cásanb—Por su mandato, Diego «le ja Rosa.
Encontrándose en deposito en esta Capitanía de Puerto un bote marcado con el folio 1829 completamente destrozado que fué recogido por los guardias de los polvorines el dia veinte y dos «lo Marz » último, be dispuesto quo por edictos y en treiuta números de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo para que la persona que se crea con derecho á dicha embarcación ocurrí á deducirlo; bien entendido de que trascurrido el término fijado se procederá según lo previene el artículo 203 de la Instrucción de 4 de Junio de 1873.—Habana Abril 5 «1a 1876.- Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael •Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los individuos que á coutiuuaoion se expresan para que dentro del término da treinta dias contados desdi? esta fecha comparezcan en esta dependencia á descargarse de la culpa que le3 resulta en causa que se les sigue por deserción de la barca española «María,» seguro« de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplí la justicia Pedro Toma, hijo «le José y «le Juana, uaturaí de Manila, de treinta y seis años de edad y matriculado de es'a provincia. Francisco Lorenzo Vila, natural do Lastrada provincia de Pontevedra y de quince años di e bul.—Habana Abril M de 1876 —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
! J « 4 T. <>• a m-if"
Fin«'»........................
De pi i ..i. 11« (íhIiUio*...
De »• ge i* uh idi ni.........
1) • len o ' i idem.........;.
Triaches c-meolos burilo«,..
-«'»’H. < .’orredni ■ ^iloprernps
DE ■ A VIBID Y ACCIÓN r tí. tír. i'. Feope N. (barbimeli y l». Dionisio ('. del
Rio-
LE FRUTO*.
S ’. D. Audiés Luureiro y D. Aut n'o Medina Nu-
fitz.
Habana 31 de Mayo de 1876— El Síndico Ignacio Peílaiver.
OtfAKTA SECCI<>\.
OFICINAS DLL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Ságua la Grande. Secretaría.
El Sr. Teniente Ooberuador Presidente, se ha servido disponer se convoque por medio de U>.> periódicos locales y de la Gaceta de la Habana, á los facultativos á quienes intere e desempeñar las plazas de médico« municipales de los partidos de Amaro, Alvarez Oalabnz u-, Quemado «le Güines y R lucho Veloz, bajo las condiciones que siguen; á fin de qu? dentro del cérmino de treinta «lias que veucei'.iu el 27 «le Junio próximo entrante, presenten sus solicitudes por escrito en papel del sello octavo, y se puedan elevar infor • mudas á Ja Superioridad.
A’ de órden de tí. tíría , para que tenga la «le bida publicidad se inserta el presento eu «El Comercio» «El tíSgua» y la «Gacela.»
Sagua la Grande 26 de Mayo «lo 1876.— El Secretario Contador, Juau J. do tíaray.
Condiciones «|ue se citan tomadas «leí decreto superior do . 4 de Agosto do 1,871.
Alt. 2? Las obligaciones d«> los' facultativos «pie acepten estas plazas serán asistir gratuitamente ¡i las familias pobres ádomicilio, hacer las operaciones qni rúrgica? necesarias y. a tennis auxiliar á ios juzgados en todos los casos los médicos legales «pie ocurran dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos como en informes y autopsias.
Nota: «pie en el presupuesto tienen consignados cada una seiscientos p?sos oro ó su equivalente en billetes.
Otra: que pueden devengar la gratificación nada á ios vacunailores.
tisig-
Teneneia do Gobierno deGuauajay.
Pliego do condiciones para el remate de puestos públicos y vendores ambulantes de esta ciudad y su jurisdicción, tíe publicó el 31 do Mayo último.
Contaduría.
HeU'- ou de Its chipi >ad«s recaudadas del 10 ul 16 del corriente a.nli ts iii dustv - no- enema del j.reeu-¡luesto «leí uño económico de j.875 á 1876.
rt
Existencia en Caía <-n 9
del eorilentf............
candado é li la presente «eiiin-iu:
$ 13:92 37
Ari? 1 Fons s «tel aoueduel«'».......	607
...	6 A'qiiilcies «tel im resilo ne
Ol istilla ................... ......	< 8)
... 7 (dem del melca *> «le Ti -
con........................   695
...	8	I.l. di I ni.	«lo t'«> on...... ..178
... H PrnitiM-toH »le! Ra-tm M».
y or........................ r>"6
...	12	1 1. Uct <-.	il* « me.un....	997
...	18	Derecho»	de Secretarla....	H
... 21 t uestes pût lien-.......... 4193
...	23	Beneficio *ie rm-e»......	298
_.	39	Fiestas públicas..............  88
... 31 PioducUS tel A ilouetí.
José.................... 746
...	?.'J	Dietas do	dmarrone».......... 67
...	66	Impuesto	Urbain.. ........ 2667
...	36	Idem industrial............. 37703
... 38 Cantili .des pendientes «»e
cobro p r varios cODo«*ptn-. 6521
... 40 i ahilegro de eloHC» ....... : iu
Ad otoñal venia «le nio............... 34'.0
IJ. de i ti greto» extraordinario». 9b
Dqn Santos Cortina y Granja Capitán gradua«lo Te-
pieute «Je Infantería y auxiliar del Depósito do
1 raiiaeuuteid de esta plaza.
Habiéndose tugado «le uno do los calabozos del ( astillo de lu Cabana el dia 6 «le Noviembre último el quinto detenido Joaquín Diaz Revuelta y resultando cargos contra el cabo lv que fué del Batallón Volunta-i°B Asturianos José García Diego y usando «le la juris (iceion que la Ordenanza con cíale en estos casos ó los Oficiales del Ejército. Por este mi primer edicto cito, Bango y emplazo al referido José García Diego, ol cual ha stqó Ucencia«!«» y con permanencia en esta Isla, pajal «pje eu el término de treinta <iia3 contados desdo asía lfecna se presente en la guardia de prevención del Castillo del Príncipe tí dar sus «lescargos, y de no efectuarlo eu el referido plazo será juzgado en rebeldía y sentenciado eu Consejo do guerra.—Campamento tlél Principe 17 do »Mayo de 1876.—Santos Cortina—Por su mandato, Garniel Perez.
46
60
60
',5
99
80
64 40
68
03
70 $»9887 26
Habana y Ma; o 17 de fi el de Aragón,
$ 72679 12
1876.—El Contador, Ha
R dación de las cantidad« s p gudas «isl 10 al 16 de! cot riants amba» itj«‘liisiv,js por citen«/« del prest« puesto «leí año ecoüóiii o «le 1875 á 76.
CONTADURIA DE ACOPIOS
DEL ARSENAL DE LA HABANA.
Pliego do condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de carbou do piedra de ias clases de Curdiff, Cumberlaud, Neiv-Custle y Cok que puedan necesitarse para los buques y atenciones dol Apostadero, en los puertos do esta Isla que so expresarán, durante los años económicos do 187(1 á 1878.
So publicó el 30 y 31 do Mayo último.
Administración l>rhid)»»l «le Atlntiiiió.
El Jueves 1? del próximo Junio á las once do su rmipant),, ae rematarán en los almacenes dojEta Aduana 45 pijas Agua do Florida, cuidas en pena de eomiso, por haber resultado exoedeu tes al despachar de la hoja número 3830, presen-bvla por los tíres, Isla, López y Compañía, cuyas cujas serán rematadas bajo el tipo do los dos tercios dq.su retasación, ó seau 120 pesos oro; llenándose eu el acto la «ondiciouca y iormuli-dailcs que expresan los anuncios anteriores.
Habana Alayo 29 de 1876.—R. O.—Joaquín Fernán.
Alcaldía Corregimiento.
Negociado de Quiutos.
Reclamado el mozo Bernabé Blaueo Montau hijo de Bernardo y Maúllela, cuino quinto nú
Art. 2 Smdilo del Cujfro Municipi!...........
...	6 I '. del rastro men. i...............
...	7 Gastos «te escritorio o o i»s eli i. es...
... 10 I lern men«.re»,....................
... 12 tío» 1 los «1» Serenos..............
... »3 Alumbrado g. lierai m lu L'iim e.....
... 14 Limpieza de lu u imi................
lé Msteri» 1 del »c«»e..ucl«............
... 17 Almona/.» y P/ s «oe................
... 21 Muteria! de esci/eta» M,.uiui| alee ».
... :2 Gastos del Hospital Civi1......
... 24 Idem «le1 A «ilo de 9. Jo,é........
... SI I le»» d«l ramo de obras min i
idpzdes............................
M gc A«t<|oisloiou no pleor i p/ea-b ......
... 40 Gastos del nthtio menor......... ..
jï Pag zi i ó » A la emj/resH db ’«'•'»■..
45 Lu re»»» de I ou«» /tel (-».nsi oe
Veut«...............................
,,, 43 Pegaré» » mi tolo a D. Jsemio -> g <’
ro-................................
48 Pemtieoies île jiori»«» (>•*. ol r m ■<»
ob a« municipale-.................
... „. Por en«»» ne Socolaos .............
A'BoíouhI g»»l« s del pudioii «Je. 76.......
Idi m o-nelaje > ema de oro............
{ lem «te De) èsile.......................
600 7 0 H8 7»
6 !00 12 »6 6020 ¿0' 75 5 0 404 ! 32
6771
eli«)
4: 6
5096
1 »60 1403 4300
Hf.O
io:
5
^01
Don Anaoleto Ibañez é Hijazo, Comandante Fiscal del Batallón de Orden Público.
Habiéndose ausentado «le esta plaza ci guardia «le la sexta compañía «le dicho Batallón, Juan Castillo Almagro, á quien estoy sumariando por el delito de heridas gr» ves inferidas á la persona de D? Narcisa González, cometido el dia once «te Febrero próximo pasado.
Usando de Jas facultades jue en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales dei Ejército, ñor el presento cito, llamo y emplazo por primer edicto, al expresado guardia señalándole la guardia de prevención «iel cuartel de la Fuerza, «onde deberá preseutar-se dentro uel término de ti-einta dias á contar desde la publicación dfd presento edicto; á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en e1 ¡»lazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.—Habaua 10 de Mayo de 1876.—Auaclelo Ibañez.
Apostadero de la Habana Comandancia General de Marina.
Secretarla de Causas.
Don José Guerra y Maclas Teniente «le Navio de 1? clase «le la Armada y Fi-cal «le una sumaria.
Por esta mi primara cart > de e Beto y pregón, cito, llarqo y emplazo á D,. Fusebio Rodríguez Cabello contador de fragata suspenso de empleo, para «jue en el término de nueve diasá contar desde esta fechase presente en el cañonero Cauto con objeto de prestar una declaración.—Habana 20 «le Mayo de 1876.— El Fiscal, José Guerra y Maclas.—Por su mandato, Francisco Rodríguez Trujillo.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y o aplazo al extranjero Georgs Francia natural «le I iglaterra, casad», de veinte y do« años de edail y marinero para que «teutro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa «jue le resulta eu la causa que se le sigue por deserción del vapor español «Emiliano;» seguro «le que si así lo hiciere so lo oirá y admiuLtrará cumplida j/utlcia.—Habana Abril 10 do 1-76.—Francisco «aleñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca á las personas «¡ue pudieren dar razón de D. Manuel Pe mas y Fernandez, natural de Galicia, viudo, de cincuenta y cin co años de edad y vecino que fué en Enero del año de 1873 de la calle de tí. Nicolás número 123 para «jue den tro de cinco «lias contado« desde esta fecha se presenten en este juzgado para evacuar uu acto de justicia en causa seguida por haber zozobrado el bote «tí. José» con pérdida del pasajero D. Manuel Peru/is; que así i© lie dispuesto con la consulta del tír. Asesor en la expresada causa.—Habana Mayo 15 «le 1876.—Martínez.—Por mandudo de «tí. tíría., Rafa<d Muñoz.
Inspección de vigilancia del 6? distrito.
i a cédula comensal número 5716 expedida por esta Inspección en l? de Junio de 1874 á favor de' D‘ Ge noveva Ortiz y Guerrero natural de la Habana soltera de 17 años ha sufrido extravío y queda invalidada. Habana y Mayo 22 «le 1376.—Fermín Perez.
La c'dula cabeza de familia núm. 2099 expedida por esta Inspección Cu 7 de Abril Ultimo á favor de la morena libre Bibiant Morejon, natural de la Habana de 4«) años, soltera y lavandera lu sufrid / extravío y queda invalidada.—Habana y Mayo 18 de 1870. -Fermín Perez.
Qued a sin efecto la cédula de comensal expedida I en el corriente año en la íuspeceion «leí 0. s distrito ron domicilio á la calzada de Jesús del Monte núm. 39 á favor de «le la morena libre Juana Irola, natural de la Habana soltera costurera v de 3'í años do edad, por iaber sufrido extravío.—Habana y Mayo 14 de 1876.— | J. María de Rota.
lomaran quinientos metros «lo A. y quinientos al tí. lesde los extremos de estas «los lineas otras «los pel--ídiculares en dirección E. de trescientos metros-ídaudo así bien determinado el espacio «le terreno
«,u
18
96
C yuan- lancia
Militar dr Marina y puerto tie la Habana.
Don Angel Benito, María y Latieguí Teniente de Navio de la Afinada y Fiscal delegado de la misma, por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Bonifacio Santos Abella, natural de Asturias, hijo de otro do Fermina, soltero, de diez y siete años de edaii y de la inscripción de esta provincia pgraque dentro de nueve «lias contados desde esta lecha cdmpart-zca eu esta Fiscalía á descargarse déla culpa «¡ue le resulta en causa «¡ue se le sigue por deserción de la barca española «Manuela;» seguro <le que s así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia. —Habana Mayo 15 de 1876.—Augel Beuito María. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Colegio «le Corruloi- s y ' otarlos conierei» Ics <tc la Habaua,
« r\ »»I B i Otí.
»tailrid ........ 1
tIar«"'.vJH ............... j
tían tíohas tin a............ I
"Sdiz....................... I
snv il la ............. I
«'»iras ptazan de España..... |
1 Andre»..................... 15 á FJ P.
..izcrncol.,................. |
ff verpönt pa ;. «ut I On 1res...
Ijj-istol.................
it listai pag?.en I «Ó nil res....
Glasgtiw ...................
Glasgow- nag? en Lómlre»..
< «ree noeti..	............
Greenock ro?.«',’ en Lúndro».. |
Paris ................-.... i
Havre—................. .... |
Havre pagadero en Pari»...... .
j Marsella.............-...... I
Capitanía di ; Mameli» pagarlerc eu Paris... 24 3 P. 60 «!¡v.
Buríleos..................... |
Burdeos pagadero en l’a-is... ¡
j Nal« le».................... I
Nantes pagadero «n Pari«. ... |
Nancy........................ i
Nancy iiaca.li.ro eu Paris...
Amtiere».................... |
Am«.eres pagador«* ei» I'i.r'u |
N« vt York.................
1). José Rodríguez Ayalu vecino dé osla villa, lia solicitado el registro dp una.mina «le asfalto olio’ se halla en terreno« de I). José Aitón»«» y D José de J Pórtela partido «le Guayabal vil e»t * distrito con el nombre «lo «tí José,» y al electo h i Lecho la «leslgna-ciou siguiente.-«Se tendrá p >r punto de partida elJen-tro del citado pozo tija o por medio <1 ■ nos vi.su des, una «le N. euai.euta y cuatro grados O. á la casa ó bohío mas ul O. «le los de D Amonio (i izmon, y la otra visual do O. diez grados N. á la cusa vivienda da a ruina «Constancia.»—Desilo el referido punto se tom i-rá lu distancia «le cien metros en dirección N. cuarcn tu y un grados hasta la estaca ó mojou E. de la mina colindante 6 sea el mojou del medio de los tres «¡ue forman la 1 iu a K. do las «los pertenencias, que constituyen lu citada mina «Constancia,» desde osle mojou se tomarán quinientos metros «le N. y «¡uinientos ai tí. y «lesde peudici quedaudc
que comprenden á las «los pertenencias «¡ue se solicitan.
Y couformo ft lo dispuesto eu el artículo 24 del Real decreto -obre min«i ía, se hace saber por este medio á fin «le que los que se crean «jou «ierecho á reclamar, presenten sus oposiciones dentro del término de sesenta «lias, que marca dicho urtículo mus esi.u Tenencia de Gobierno.—Uuauajay Abril 29 de 1876.
C. la Torre.
Gobierno Político do Matanzas.
Sorprendida en el pueblo de Roloudron una reunión «leasiiiticos que so encontraban jugando al prohibido «Iel inoute en la oasa del .le igual c ase Donan» Sánchez, resultando ser los infractores los nombrados José Chiquito, Antonio Vaiderram i, Toribio-Hornan-I dez y Diego Rauios, he acordado en cunapBmiento á lo queso previene en ía circular «leí Exorno..«tír. (íober-i.aiior General do la Isla fecha 22 «lo Marzo próximo pasado, dejar In(¡tirso al citado dueño «le la cusa en la i» uBa «lo ciento cincuenta nesos y en la «le cincuenta ¡ á cada uno de los demás individuos relacionados; y cu 'ofecio de su pago que el primero sufra do-j mei «le prisión y uu mes los otros infractores.
Lo que anuncio por este medio en cumplimiento á lo inundado.—Matanzas y Mayo 24 de 1879.—El Coronel Gobernador iuleriuo, II. «le Alba
Ilustre Ayuntamiento de Guanabucoa.
Expeditos para su cobra los recibos de! 15 p. § por fincas urbanas, rústicas, ó industria y comercio, cor-respondiente. al 2? trimestre del presenté uñó, he dispuesto se in satisfechos eu la Mayoidomia río propios «le esm villa, calle de Pepe Antonio núm. :9, en el ¡m-proroguble término de 29 días á contar desde la fech « eu el concepto de «pie trascurrido dicho plazo, .se proceder« al cobro por la vía ejecutiva «le apremios, sin necesidad de nuevos requerimientos.—Gininabacoa 3» de Mayo de 1876.—El Teniente Gobernador Presidente, .Sánchez.
Habana y Mayo 17 de fas! de Aragoo.
$ 4831.9 74 1876. —El C.» -.la..o
Existencia en «aja ni 9
<l»l ©Ornente............
Rscaudailo eu ia pr«Bii.lu ».statuii ..
Valor de lo» libramientos pagados en lo« ri feridos d i as.............
Por esta mi primera earti de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los extraujeros que á continuación h7 se expresan para que «ieutro de nueve dias contailos desde esta techa comparezcan en esta Fiscal a á desear-
---I garsede Inculpa que les resulta en causa que se les sigue
por deserción del vapor español «Rita;» seguro de «¡ue si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia. Hpinio Cu.va.dio«, natural de Grecia, soltero, de treinta y dos años de edad y marinero, Manuel Fer-uaudez, natural de Lisboa (Portugal) de veinte y ocho años de edad, soltero y fogonero.—Habana Mayo 12 de $ 13292 37 I 1876.—Augel Beuito Mar a.—Por su mandado, Rafael $ 59387 £6 i Muñoz.
K.I-
7 6".S t>2 1
Existencia en caja
En metalice......................
En billetes «tei Bui.c-i Jv-. ño .. Habana 17 de Mayo de 1876 — fc. Aragón.
1651 60 2«818 88 Cuntí*u >ï,
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Prudencio »Marcos Sañudo, natural «je Carrieda provincia de Santander, soltero, «le veime y siete años de edad, dependiente de comercio y camarero del vapor correo «Giiou» para que dentro de nueve dias contarlos desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse «le la culpa que le resulta jen cama seguida por deserción del vapor correo «Gijoi.;» seguro deque si así o liicieie be le oirá Rafae Y administrará cumplida justicia.—Habana «Mayo 9 de 1876.—Augel Beuito María.—Por su mandado, Ra-¡ fael Muñoz.
$ 498 '» ’i $ -.53« 9 f 8
I 3
BW« h	.......
H.» • . u nag-’ eu N . V'oi • .
Da Dii oie..................
Pa 11 ii. i. _	_ i .v * * s
9 M»<i«-i	. . u ... ......
F b«« 1**11 u s, ' «J N Y* 5
New üi loans .............
.. «6r«bu..a eu N. Y on
V'OtzlIhf -.»•«» •»••■»■«••»(•(•«v» ••••
Yiohiia ¡.Hg? on N. York......
"orti a U «i ...........-.....
Portland, pay? «««< N. Voi r. |
dangoi.................y-.....I
ùi-ugor. pag? en N York... |
providencis.................. i
Provide; soi a	en N York }
>t«»UlJéi»l.................. I
Montreal,pag?en New York
Bit «toi.....	.........
«insto» pu g? eu iN . York....i
VIlmiURtou................... !
«Vilniingtnu ¡¡ag' on N York. 1
t.ditax ...................  '
laiiUx, png' «ui N« w York, j
•ranokiqri....................'
ruiieafori p*«,'»« «N. York» I
7J 61
y i & 8 r>.
Giir»-etiry.
l> 69 '|v. tO «Bv,
4 4 44
3 ft ;!i
Ore. e v.
60 it(V
)r«> del cuño espafio,
«Ybrié 4 11SJ y A as 3 «1 Je «»t i « ceo i» 116 B •mu prndor»!.
{ «Vf rió t« lur.l «i,i «¡o
¡mdro-lo« de
Ilustre Ayuntamiento de Guanajny.
Terminada la formación y rectificación «le nes «le la riqueza territorial rústica y urbana y indurtria y comercio profesiones y artes de este distrito ¡ue han de servir do b.tse para el impuesto municipal u el próximo uño económico, «o avisa al i úblico, que lesde esta fecha quedan aquellos exptiestos eu las puertas de la Secretaría de este a yuntamhmlo por el término oe quince dias á contar desde el do la fecha; á n de «pie los que se consideren iigr'ivládos ocurran ■« esta Prcsiilencia dentro «leí mismo plazc,'á''establecer sus reclamaciones, las caíales serán resueltas en justicia; en inteligencia de «¡ue no serán oidqs las que se nesemen después.—Guanajay Mayo 24 de 1876.—C. a Torre.
Ayudantía de Marina «le Regla.
D.
-ION \L.
Monte de Piedad de la Habana.
No habiéndose rematado por falta de pro-posiciou eu tres almonedas anteriores, los lotes números 18282—18653—18720—18727—18858 18866—10077—19078—19079 y 195u9 que deben subastarse por uo haberse presentado sus dueños á rescatarlos ó prorogarlos, se anuncia al público que el Sábado 3 de Junio próximo venidero
se abrirá de olios otra nueva almoneda retas. -	.
.	,	.-i	ri	Por esta mi tercera carta de ecliofc^ y prepon, cito,
dos COlüO lltili sido previamente.	llamo y emplazo Íl Andrés Alrrpdo, natural de Manila,
Habana 29 de Muyo de 1876.—"Ll Conde «¡©veiutey uu años de edad, trlpulaute que fué de la Casa Ronce de León y Maroto.
Por el presente anuncióse convoca á la murena libre Ines Peralta cuyas generales se ignoran para c¡ue dentro de cinco itias contados «lesde esta fecha se |»»<— seute en esta Fiscalía á fin de que tenga efecto uu acto de justicia eu la sumaria instruida á consecuencia de haberse ahogado eu la bahía del puerto de (Juba el moreno libre Quiriao Casas.—Habana Muyo 10 de 187». —Angel Beuto María.—Posr.aiul «. « afael Muñoz.
i»
10 -A
Id......
1 «I_____
23 24 «s 26 ú 27 i>. Zi n 30 i».
10 A 17 i ».
19 19!. •JUÌ « ; 2. l a 211

MERCADO N At azuuakks-
Rltìiuto t.renHrt «îe IJôï'Oâüô y
KtíiMUiX. hij4> re^ulHr........
til. id. 1*1. ImimUO »LrtU pori')!
|,1. id. td. ui. llórale.
ni. hutfuo >i öiip^rior
i I i l......................
(q.let.t-ad i lutei lut ft regular
ir? 12 >« H > i....
i ú««m bueno u? 15 d lit. fiore'e n? I9s>
EB'tADO EX I’BaN > ER*».
N'12	<»1 - i i *. .» 11 • I a* figlia «•<•" tbei
CE.» rXiFUGAtí DE GU Y RA PO.
N» H a ¡0 ............ De 10 á 13 eu C,.«te 7i á 71«
lid 12............ De id. id. ”
„. |3 d i4..........De.lO á 12
,, té d io...... ....... ...
Juan María Butlery Hurtado de Mendoza, Comandante de Infant ría de Marina y Ayudante Militar de la misma de este distrito.
En la sumaria que instruyo cu averiguación de saberse el autor ó autores del hurto «le cinco éneeraao--, tres mot.one« y ti-es gafas de hierro, «lo la,pi-opie«lad de I). Germán M. García, verificado en la madrugada del lia 25 «le Diciembre del año próximo ¡»asado y cuyos efectos fueron capturados por una pareja del Batallón leí Orden Público en un coche d » alquiler con el núm. 910 y conducía un individuo desconqeíjj'o.que vestía laut’alon de dril oscuro, el cual emprendió la fuga tan «legóse presentó la indicada pareja; se ha dispuesto, ¡ue por medio de los periódicos «le la capital y por el término de tres «lias consecutivos se cite, llamo y emplace al citado individuo descouo« ¡do, para que se pee -ente en la cárcel pública «lo la Habana, á descargarse «le la culpaque ie resulta en el m mojonado hurto, seguro «¡ue se le oirá y administrará justicia y de no « e ritícarloserá considerad » rehol le y contumaz, sufriendo bis consecuencias y perjuicios consiguientes á ese delito.—Regla y Mayo 13 da 1S7».—Juan M, Butler.— Por mandado de tí. tíría., El tíéc-retai-io dé causa, Félix tíuutistebnn.
Habiendo aparecido Untante en el mar, en la costa de Guanubo, punto nombrado el rincón, varias pieza» «le madera de pino sin marca ni señal alguna, las eua-,es miden en su total cinco mil quinientos ochenta y ocho pies cúbicos, hallándose parte de las m enciouailas piezas en mal estado, he dispuesto, se avise al público >ii salvamento por medio «le los periódicos de la capital y por el lórtniuu de treinta dia;. Con objeto «le «¡ue, el que se considere con derecho dicha mil -ra, se présenla eu esta Ayudantía ¡í reclamarlo fijándose cedulones en lo» punios ni as coucuriidos de este poblado con el expresado objeto.—Regla y Mayo 5 de 1876.-Juan . Butler.—Por mandado de tí. tírim, El Secretario do Causas, Félix ¡rdutistebau.
nes.
o B( < e vi « í-J. u cae?, de 7$ A 8.
Don
Ayudantía de Marlin José María Alado Teñí
nade Balda-limpia, iente de Navio graduado Ayudante del distrito de Bahía-Honda.
Eucontr indoso en deposito 19 nlfardon.es, una percha y úna verga las primeras de 9 ¡i lo varas largo, 19 pulgadas ancho y ocho pulgadas grueso y la percha de 61) ¡ués largo y 32 pulgadas diámetro con la marca YV. podo lo que ha sido arrojado por la mar y recogido por varios individuos eu las aguas do este Puerto y Bada del Morrillo, he dispuesto que por edictos y en treiuta números de los periódicos oficiales se anuncie al público el referido hallazgo, ¡»ar.iipie ias personas «¡ue se crean con derecho á dicha, piezas ocurrau á deducirlo bien entendido que, trascurrido el término prefijado se procederá según previene el artículo ROS de la ius-truiícion de 4 de judío de 1873.—Bahia-Honda Ma¡o 1.° de »879.—José María Mao.