¡•sue*
■*U»


I'nteadencia de Hjéreita de la Isla de Oaba. ¡
No habiéndose presentado licitadores á la subasta anunciada para el 16 de! actual para con-, tratar el suministro de luces á los cuerpos de guardia, fortalezas y puestos militares <1« esta ¡daza; el Exorno. Sr. Intendente do Ejército, se lia servido disponer se convoque á una secunda ¡ que tendrá lugar el Jueves l®del próximo Julio ' á las doce de su mañana con arregio al pliega . de condiciones y modelo de propositen que re jiublicó en la Gaceta oficial de £6 de Mayo último,
Habana 26 de Julio de 187$.—El Comisario de Guerra de 1? Secretario, Agusiin Van Baum b'rghc.
Dispuesto por el Excmo. -ir. Capitán General se contrato la conducción do jaucs desde los puntos en que se ¡'.alian en ii costa de Manzanillo basta el euijidero del Jácaro [por tal] el Exorno. Sr. Intendente de Ejército se na servido disponer se verifique el acto simultáneamente en esta plaza y bajo ni presidenci i y cu la Comisaría de guerra de Manzanillo el din treinta del actual á las doce en punto de su mañana con arreglo al pliego de condiciones que se publica en la Gaceta olicial y se halla de manifiesto en ambas dependencia®.
IIabana22.de Junio de 1876.—Agustín Van Boumberghe.
Pliego de condiciones á q.ie ha de sujetarse 'a contrata de traspones marítimos de janes desde los puertos de la costa de Manzanillo al Jácaro en virtud de lo dispuesto por el Eximo, tír. Capitán Genera1.
1.3	Se subasta en pública licitación ia conducción de janes desde los puertos de la eo. -ta de Manzanillo al Jácaro.
2.3	La subasta tendrá lugar simultáneamente en esta plaza estrados de esta Intendencia yen Manzanillo en la Comisaría de Guerra el lia treinta del presente mes 'á las 12 de su mañana,
3.	3 Principiará oí acto de ¡a subasta por 1 i lectura de les anuncios, verificada esta y autro de abrirse ios pliegos c arados podrán i xponir sus a-utores l.ts dulas que ae les i iVezcan ó pedir explicación*.8 necesaria?, , en 2.1 bien entendido que abierto el primer pliego no habrá Jug.tr ú observaciones ni explicaciones de ningún género que interrumpan <1 acto.
4.	3 Se procederá á la apertura de los ¡dio-irog cerrados, _> si hubiere dos ó mas proposic-o-neaiquales y admisibles contenderán bus autores entre sí mientras baya pujas. Cerrada la licitación el Presidente del Tribunal declarará aceptada la proposición que haya resultado mas ventajosa.
¡ái se negaren los autores de proposiciones iguale?, se decidirá por medio de la suerte á presencia do los interesado! y se adjudicará el remate al que salga favorecido poi esta.
5.3	Las proposiciones ss presentarán en pliegos cerrados antes de constituirse el Tribunal de subasta y no se podrá admitir mas ni retirar las presentadas principiado el acto del remate, Tampoco se admitirán la¿> que fuesen superiores al precio límite y lasque no se presenten acompañadas de la carta de pago de depósito que exige la condición once asi como las que no estén arregladas al modelo designado.
tí.3 No será válido el remato hasta que recaiga la superior aprobación del Fxcmo. tár. Capitán General pero el contratista queda obligi -do á ia responsabilidad de su proposición desde el momento de ser aceptada per el Tribunal do subasta.
7. 3 El contratista so obliga á conducir por medio de embarcaciones los jaues que la autoridad indique tieudo de su cuenta y riesgo su embarque y desembarque eu los puntos que al efecto se les designe.
8.05 Serán de cuenta dol contratista los gastos de escritura, copias testimoniales y demás instrumentos públicos que fueren necesarios Otorgar para la solemnidad de este contrato y conocimiento de los funcionarios que en él deban entender.
9.3	Cada mes conducirá o] contratista por lo menos quince mil janes desde I03 puntos que se le designen al Jácaro.
10 El contratista recibirá los janes de ¡a persona que !a autoridad le designe en el punto donde se halle y los entregará á quien también so lo ordene.
11.	Para interesarse en la subasta es preciso constituir en.la Tesorería Central deHacieu-¡ a, ó en la Colecturía de lientas de Manzanillo según donde se haga ia proposición, un depósi-Umlo doscientos diez pesos cu oro equivalente al cinco por ciento del valor que representa eu un me3 la conducción de los quince mil janes, aumentándose este deposito a cuatrocientos veinte pcsoB ó sea el diez por ciento luego que recaiga D superior aprobación.
12.	El contratista se obliga á hacer este sor-' v!ció mientras asi convenga á la Administración Militar.
lo. Si el contratista faltare á lo éstípalado ía Administración Militar liara ^electiva tu responsabilidad gubernativamente sobre la lianza, eu depósito y sino bastare, sobre los bienes del contratista habidos y por haber proesdie idcsj para ello sumariamente por la vía de apremio con ai reglo ul Real Decreto de 21 de Pebre io de 1852, y lieal orlen de 21 ae Diciembre de 1875.
14. El contratista presentará unida á su proposición un certificado de la Autor iniciad local de Marina de Manzanillo eu que conste el buen estado de los buques de que planea hacer uso para el servicio, eu , ia inteligencia que si una viz comenzado este, cualquiera do les buques sufriera tales depecfectos que no le permi
cumiuw*** i - *--~	£	----- - -
ros buques procediendo Con antelación e tuno reconocimiento que pedirá ¡a Comisa
tiera continuar, el contratista podrá hacer use de oír oport. ría de Guerra.
15.	El contratista se compromete á efectuar este servicio mediante la retribución de veinte y ocho centavos en oro ¡>or ca la jane, ó su equivalente eu billetes del Banco Español de Ir Habana, en cuyo caso se entenderá que el tipo que debe servir como regulador paia apreciar el des, mérito que este papel tiene con respecto al oro-será el que tenga este metal en ei mareado el uia anterior ai en que re haga efectivo el libramiento.
16.	Para efectuar este servicio en cada trar-j orte se eutregará ai contratista ó á quien este delegue por la Autoridad del punto ae embae -que guia duplicada del número de janes que conduzca ¡a cual responsionada de conformidad por el perceptor servirá para il abono del devengo.
17.	El pago á ios contratistas se verificará por mese3 eu la Habrna o «a Manzanillo según tenga á bien disponer la superioridad previa cuenta que al efecto se fumará por el Oficial de Administración Militar eueaigado de los servicios administrativos de Manzanillo comprobada con un ejemplar de la guía original, y certificado del Comisario de Guerra dei mismo punto que exprese haber desempeñado el servicio á entera satisfacción de la Inspección de trasportes intervenido por el Comandanta! Militar de dicha localidad.
Habana 20 de Junio de 1.876.—E! tíubin-Undente Jete linrvuii"- Ünriquc Hernández Colun.
Administración Principal de Reatas.
El Excmo. Sr. Director General se ha servido disponer que las personas que han ejercido en esta Ciudad el cargo de Habilitado de las clases sujetas al impuesto del 10 p.§ para amortización desde el mes de Mayo de 1874, excepto ios militares en servicio activo, presenten en esta Administración principal, Sección de impuestos extraordinarios y antes deldialO de Julio próximo, los documentos que justifiquen el ingreso del expresado impuesto que han debido descontar basta la mensualidad de Abril del presente año inclusive.—Habana 27 de Junio de 1876.— José del Campo.
Conforme á lo dispuesto por el Excnao. Sr. Bireetor General de Hacienda, de acuerdo con esta Principal, se saca á subasta por sigunda vez en los días que respectivamente se señalan, el 'mpuevto extraordinario sobre el consumo de ganado en los di?.ritos municipales que se expresan á continuación, bajo ¡os tipos que se indican, con sujeciou al pliego de c »adiciones que también se inserta al pié de esta anuncio.
- Dicha subasta dará principio el dia 10 de Julio del corriente año á las doce de fu mañana, siendo simultáneo él acto en esta Administración principal y en las dependencias del ramo d?, la localidad respectiva á que pertenece el consumo por el cual se abro licitación, en la forma siguiente:
Dia 10 de Julio de 1876.
tíantiago de las Vegas, al año..i. $5400 ... Oro.
Jovelianos [Bemba] ídem........	4627 .......
i	Dia i 1 ile Julio do 1876.
, Guuntánarno ataño.............. $4814	07	Oro.
Cobro ídem....................... 1090	98	...
i	Dia 12 de Julio de 1676.
Baracoa al año.................. $2794	77	Oro.
Muriel ídem...,.................. 1282	05	...
Dia 13 de Julio de 1876.
San Cristóbal y tí. Diego al año. $2605 68 Oro.
I Pinar del Rio y Mantua, ídem.... 6115 23	...
'	Dia 14 de Julio dé 1876.
OJiiró’scion del Sur al año.... $1409 76 Oro.
Bahía Honda al año,'........... 1462 23
Dia 15 de Julio de 1870.
('oLiii al año.................$10574	...	Oro.
Remedios y Cuibarien............ 11918.......
Dia 17 de Julio de 1876.
Sania Clara.....................$15213	33	Oro.
Cárdenas al año................  17279	;....
Jibara y Holguin................. 8901	....
Habana 19 de Junio de 1876.—El	Admi-
nistrador Principa!, José del Campo.
I	:'
i Pliego de condiciones para el remate en subasta pública de! impuesto ubre consumo de
ganado.
I.	3 Las subastas ¡ro verificarán f-imultánea-| monte en ei mismo día y hora en ¡a Administración Principal de lientas y en la dependencia
, del ramo de ia localidad respectiva ante las Juu-1 tas compuestas en la íiab ina por el Administra-j dor Principal de Rentas, el Jefe de la Intervención de la Contaduría Geneial, del Jefe da la Consultoría de Hacienda, y eou asistencia del déla tecoion correspondiente, que actuará co-' rao •'eeretario, y en ¡as locales, fiel Administra-ñor ó Colector, del Contador y del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial do la Administración ó escribiente de la Colecturía, que actuará como Secretario.
2.1:3 El contrato se hará por dos años que se contarán desde el dia eu que obtenga su posesión el rematante, previa la prestación de la fianza que Jet rmina la condición 13.
3.	3 No so admitirá propos’cion que no ae ajuste al modelo que se acompaña que no exceda dei tipo señalado en ei anuncio, y con ia cual no se acompañe la carta de pago del depósito de que habíala condición 5. 3
4.	3 Para ser rematador so necesita no te nér incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
5.	3 Pueden hacerse proposiciones pero en pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando en los sobres cuales sean estos.
6.	3 Pai a la presentación de las preposiciones, es requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite haber depositado en el Te-foro la cintiiiad correspondiente al medio por ciento de ¡a suma señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios, reservándose el depósito del i emulador, basta el Otorgamiento de la üai za que debe prestar.
7.	3 Las proposiciones se harán en pliego cerrado cou arreglo al modelo adjunto expirésau do en letra la cantidad que quiere ofrecer para obtener la adjudicación.
8.	pLos pliegos pueden ¡ reeditarse indistintamente en la Administración Central, ó eu
j las locales respectivas, desde ei dia cu que se I publique el primer anuncio en la Gaceta, hasta | ¡a hora eu que se abra el remate.
9.	3 Llegado el dia y la hora determinados : para que tenga lugar ¡a subasta, se reunirán: res-¡ ¡lectivamente en las dependencias cotreepon-; dientas, las: Juntas que exprosa ia condición pri-
mera y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el órdeo -de su entrega, y se darán á los licitadores cuantas explicaciones juzguen neo»* sari as.
¡ Trascurrida ¡a media hora no se admitirán mus proposiciones; y se declarará abierta la subasta, á la que se dará principio eou lectura del anuncio, después de ¡o cual se abrirán y leeiáu las proposiciones por su órdeu, y si reeul-t: sen algunas iguales entre sí, podrán mejorarse ¡ por suíj autores estas, por espurio de ciuco mi-¡ ñutos, cou pujas á la llana.
10.	La Junta declarará en el acto cual do lias proposiciones leídas es lamas ventajosa, ecn-
sideraudo como tal la que ofrezca mayor cantidad.
II.	Inmediatamente se redactará el. acta de remate firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remato no se considerará tal, hasta que obtenga ia aprobación del Jefe superior do Hacienda.
13.	El rematador no entrará en el ejercicio <le sus derechos mientras no afiance en metálico, en bonos dol Tesoro de la emisión de veinte millones, ó en acciones dtl Banco Español por su valor efectivo ó de plaza al tipo del dia en que aquella so otorgue, sobre la base de oro, el importe de uú trimestie del valor del remate.
14.	Para ia prestación de la fianza que trata la condición anterior, se señ da el término irn-prorogable de un mes contado desdo el día en que se comunique al rematante la ¡'probación de la subasta que se har.i constar en el expediente cou ¡a oportuna notificación.
15.	El rematador queda obligado á eutr¿-gar el primer dia hábil de cada semana el importe que proporciocalmente corresponda á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda adquieren el rlerecho de cobrar en la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres píceos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor, corno bueyes, vacas, toros y torneros que so maten para el consumo.
adj cabeza do ganado menor A imta.isíracion Priacij» «l do Aduanas.
XTii peso p >r. indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo do carne iresia que ee introduzca en ¡a jurisdicción dei remate, cou destino al consumo de la misma.
17.	tío exceptúan dei pago de los derocbos determinsdor, en la condición anterior, las re-ses mayores y .menorco que somaten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en las lincas de campo, empresas y establecimiento.1, eou tal que sea bolo p ira el consumo de sus mofadores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de que se destine al expendio público algunas do las reses comprendidas eu los casos señalados eu ia primera parte de esta condición, ei cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho ecres-pondienta y además satinará en papel equivalente ia multa de 36 pesos por la primera vez y 60 por la segunda cayendo la carne en pena de co miso, cuyo importe en venta ingresará eu las Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes qu? ee beneficien eu una jurisdicción municipa. no podrán introducirse en otra para su expendio sin anuencia y consentimiento del rematador, bajólas penas marcadas
Encontrándose pendientes do despachos las hojas de adeudos número 7333 presentada por ¡os Sres. Barceió y compañía y 14782 de Alva-rez Aedo, cuyos efectos se encuentran en loe almacenes do esta Aduana, se convoca á diehot-tíres. para que deutno ¡de quinte día concurran á es-tai Administración ,á verificar sus *1. ápsíhos pues de no verificarlo sé procederá á ¡a d-eJara-ciou de abandono y demas que correspondan.
Ilubuua 23 do Juniol da 1876.—Marta.d: Carancho.	. .' .	! h«..
En el manifiesto dol vapor español «Metí-¡ des Nuñez» que procedente de Burdeos entró en, puerto el nueve de Mayo último se consignó ' á los Sres. J. U. Marqueta y compañía marea ; rotulado un ataúd conteniendo un cádaver om balsamado y una c j i marea J. 1» M. contornen-. do muestras de papelería, y como ha cumplido ■ el plazo señalado sin qna se hayan preséntalo las declaraciones correspondientes, soles convoca por este medio para que dentro de quinto dia ocurran á esta Auminiuistraeion, pausado no verificarlo se procederá á lo que corresponde, i Hubíma 23 do Junio de ItiYú.--’Manad Cct-macho.
El miércoles 28 dol corriente á 'as doce Je su mamma se rematarán en los almacenes d«*
eu el artículo anterior, bien entendido que esta esta Aduana, cinco cajas opio que lian resultado
de averías procedentes del vapor Moctezuma, de Huerto Rico, correspondiente* al naufragio del vapor «Alegría» de Liverpool.
Habana Junio 22 de 18.76. —?M- (.amacho.
prohibición no quita á los ¡(articulares el derecho de proveerse para su cousumo en el punto quemas les acomode,aun cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	tíi el rematador faltaseá alguna de laa condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo rema e, siendo de su cargo abonará la Hacienda la difereuciaoue re-u!te contra la misma además de ¡os daños y perjuicios qua por su causa se hubiesen origina le.
20.	La Administración resolverá por la vi i gubernativa las cuestiones que cou esto motivo se su.-citen y en caso de agravio podrán loa rematadores acudir á la vía eonteueiosc-ailmi-nlstrativa ante el Co nejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni á, pedir indemnización, riño eu el caso de que se redujesen los derechos que se detallan en la condición 17
22.	El rematador ee compromete á participar vérbulmente y por escrito á la Administración Central de lientas la térnrnaeiou dei ai-riendo con tres muros de anticipación.
23.	Si terminado el arriendo no so hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado eí remate de! mismo uod-ubieserecaído laapro-bucion superior, se obliga asimismo el reina a-ior á continuar el servicio bajo
No habiendo tonillo efecto por falta do lici-tadores les remates anunciados para el dia 14 del actual de! arrendamiento de los talleres do carpintería y zapatería del Arilo de tí. José y el de Jos suministros de leche de vaca, aves xvj, y panetela, carbo.i y taña, ropa y huevos ai Hosajtai de & Felipa y Sat.tiug i, v del arrenda, miento del edificio Je la Pe'teudería y del arbitrio marea de carruaje en oat i Ciudad, el limo* tír. Alfaide Corroridor, 1'residente, se ha servido señalar de nuevo para ¡á tu basta el dia 28 del actual á la una <ie !u larde én la ¡Sala Capitular unte ia Comisioné ¿ón estricta sujeción á los pliegos ile condiciones que se insertan á confi. uuacion.
Lo que de árdea de tí. tí. I. se publica para general conocimiento.
Habana Junio 20 do 787tí.—Mamón de tch iv ‘rría.
Véanse los pliegos de cooTmionei publica, Doj mi lú Gaceta ios días 7, 16 y 13 de Mayo ul. timo y 4 y 8 del actual.
Vuiante una plaz¡. de practicante en la (;a. ro de Socorro de 77 Disuim por ¡ ano á olio destino del que la servía, e limo. tír. a'cild,> Corregidor, Fr,esideiue, im dispuesto en cumplí-miento del artículo 49 de! Reglamento vigente se anuncia at público puraque los disp' j-imt >.■, \ Ja exprésa la piusa ocurran eo i sus .soiicituilus á la Secretaría municipal eu el término dirijo dius.
Lo que do orden di S. oría. Iiustrísínia se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Junio de 1876.—Mantón de
lile ¡vivar na
¿Icaldia Corrégimieiito.
P. Severino de la Vega, ha solicitado per miso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer un tren de coches de alquiler en la calle do las Lagunas entre Emobar y Gervasio, solar conocido por Lá Razaba!.
Lo que •se anuncia por medio de la Gaceta oficial á liu de que, las personas que se orean perjudicadas puod;’¡) ¡ r.vi'-itrr y-s , reclemacii— uva « ii a tí cu: i. t.i r. . i	i , e i.aiii.o en el
¡ ¡ oeiso iérm ¡ o de oí ¡,	¡„ , a contar es ie la
fecha de esta convocatoria.
Habana 10’de Junio de 1876 — Moreno.
i). Juan B. Romero, lia solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular : la marcada tabacos titulada «Cayos de San Felipe» para eí uso de la fábrica de sil propiedad, establecida en la calle del Consnla ib números 91 y 93.
j l-o que se anuncia por me lio de la Gaceta C011a!C!0neB -oficiaI, á fin de qua los dueños de ninfeas nue-est-¡miadas «» esto Pheg°> l,or u,‘ i,laz0 (lue no ; dan exirainar ol diseño de U que so prot ule
matrieulai; y el que se crea con derecho á oponerle presentar sus rgulum icioue i en la tíecre-
excederá de fres meses
21. Es obligación de las Autoridades civiles y económica, proteger á loi rematadores en la justa percepción dei impuesto, ¡aro no lo es mecos ia de amparar á ¡os contribuyentes evitando abusos, iujustioiai y vejámenes por -parte i de los rematadores.
23. Todos los gastos que se originen en la subasta, iuclusos los anuncios, escritura y de- 1 más que se origmen hasta que se le dé posesión del servicio ai rematante, ror n de cuenta do éste, que habrá do presentar un testimonio por uuplicado'de la escritura para que obra eu él expediente de remate.
Habana 17 Junio de 1876—José del Campo.
Modelo de proposiciones.
D...... vecino de..calle ...... número...
enterado del anuncio y condiciones que se han	_
publicado en la Gaceta oficial de fecha...para
subastar por dos años el impuesto extraordinario D. Carlos Gómez, ha solicitado permiso sobre consumo de ganado del Distrito Municipal de esta Alcaldía Corregimiento, para abrir un
de,...ofrece por dicho servicio la suma de....
pesos eu oro cada año, ateniéndose en un todo á las cita las condición* s.
Fecha y firma.
El Excmo. Sr. D,rector General de Hacien -da se ha servido disponer: Que la investigación acordada en 17 del actud sobro los adeudos al Tesoro, por Bienes y censos del Estado y de j Regulares, se baga extensiva á los demás ade u- ; dos por los ramos del presupuesto ordinario y extraordinario.
Lo que se publica por esta Administración para genera! conocimiento.
Habana 22 do Junio de 1876.-— José dtl Campo..
Sección de Bienes embargados é Iacaula los
D. Augus¡o Chrietiaua, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para abrir uii establecimiento pura la construcción y composición do carruajes, ou la calle de San Miguel número 218.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta i oficial, á ñu de que las personas que se crean perjudicadas puedan pros ntar sus reclamaciones i en la tío ¡retaría de este Corregimiento en elpro-j cisotérmino de ocho dias, á cout r desde, la fecha de esta convoeat >rni.
i Habana 17 do Juuio do 1876.—Juan José Moreno.
Esta Sección alquila en pública subasta y bajo las condiciones que so expresan á continuación los esclavos existentes en el Asilo de tí. José donde eát'm de manifieste; dicho acto tendrá lugar el dia 23 del actual á las doce de su mañana en las oficinas de las mismas calle de Mercaderes núm. 2.
14 El arrendamiento será por tiempo indefinido, después de trascurrido los tros primeros meses.
21? tíe adjudicarán individualmente excepto los que en la relaciou nominal so indican para ser arrendados junios, al que hiciere mejor proposiciones; entendiéndose que su importo ha de ser satisfecho en oro.	•
34 Para garantir ei cumplimiento del contrato, se depositará cu la caja de esta oficina, antes de recibir los esclavos, el importe de un ; mes.
44 En caso de fuga ó muerte de algún es- ! clavo el arrendatario deberá dar cuenta inrne- j diatamente á la oficina.
54 Los arrendatarios de esclavos tendrán obligación de mantenerlos, vestirlos y calzarlos; y en caso de enfermedad podrán asistirlos por u cuenta ó remitirlos á esta oficina.
64 Las proposiciones se harán por escrito, rechazándose las que no cubran el tipo de tusa-ciou. En el caso de ¡(rescatarse dos ó mas iguales se abrirá puj i durante ciueo minutos.
74 Los hijos de ios esclavos que so expresan en la relación, aunque aquellos no lo sean, uo se podrán separar de sus padres, y serán cuidados por los arrendatarios, como sus patronos durante el tiempo del arrendamiento.
Habana £0 de Juuio de 1876.-—Manuel Asensio.
Modelo de proposiciones.
D. N. N........vecino de la calle de.....
¡ofrece por... esclavos de Bienes embargados
la cantidad de... pesos eu oro, mensual so-
| metiéndose en todas y cada una de sus partes _______________________________
al pliego de condiciones publicado en la Gaceta j nenie cou consulta de la comisión dePolicía Ur-
•Eí Secretario,
Habana Junio 22de 1876. llamón de Echamrria.
.Véase el pliego Je co adiciones publicado' eu ia Gaieta de 31 de Mayo úliimo.
Solicitada licencia porD. Federico Márquez ¡para construir uu horno \ ara confeccionar dul-j * es en la casa número sesenta“}’ cinco caile del Obispo, el Excrno.'Sr. Alcalde Corregidor Erenta
oficial.
Habana
J unió de 1876.
Firma.
Todas las personas que tengan eu arrendamiento casas ó esclavos pertenecientes á Bienes embargados ó iucautados se presentarán en esta oficina en el término de ocho üias para inetrurr-. se de varios particulares relativos á los arrendamientos.
Habana Junio 20 de 1876. —El Jefe de la Sección, Manuel Asensio.
baña, ha dispuesto, en el respetivo expediente, se anuncie eu la Gaceta oficial, para que, dentro del plazo de ocho diar,-concurran por medio de instancias, los que se consideren perjudicados con la citada construcción, á aducir las razonas que tengan para oponerse á ello; bien entendido que finalizado el expresado plaz > so proveerá la petición del interesado con sujeción á las prescripciones de ley.
Y por mandado de tí. E. libro la presente para su inserción en la Gaceta, en ia Habana á
Jor
nte
tafia de este Corregimiento 'en el preciso término de diez días, á contar desde la fecha da esta convocatoria.
llábana Junid 21 de 1876.—Moreno.
Negociado de Quintos.
Ignorándose el paradero dePhiozo Attuili o Busti!lo Sánchez; hijo de Francisco y Petra, reclamado coíno quinto sin ex¡ residí de número y eòlie por el Ayuntamiento de Barquera, se le couvoeli por este medio, p.<rá que dentro nel im-prorógablo plaz > de 30 ¡lias a contar desde la fecha se presente a mi autoridad, para responder de su suerte segua iò dispone el artículo 37 de la'Real orden cíe 21 de Junio «je 1807.
llábana 20 do Junio de 1876.—El Corregidor, Moreno.
establo de cochea de lujó, eu ia oallo del Obispo núme ro 37.
Lo que se auuucia por medio de ia Gaceta oficial á fin de que las personas que so crean per judicadai puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento eu ci preciso término de ocho diasá contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 19 do Mayo de 1876.—José Moreno.
D. Cristój» 1 Feimu;dez Ca-iariego, yl). lí’f.m-cisco Javier San Pedro han solicitado permiso de estaAlcaldia Corregimiento para abrir un establo de carruajes do alqailer de lujo eu la calle del Obispo núm;ro 16,
Lo que se unc&ria por medio de la Gaceta oficial á fin de que, las personas que se créan perjudicadas puedan pi escurar sus reclamado nes en la Secretariado este Corregimiento eu ei preciso término de ocho diae, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 17 de Junio de 1876.—Juan José Moreno.
Exciuei. Aj’aiUinuicmo,
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de iici-tadoros el remate anunciado para el dia de ayer del arbitrio do puestos públicos y ¡vendedores ambulantes en el éutraute ano' económico, el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta el día 28 del actual á la una de la tarde eu la Sala Ca-, pitular ¡ai o la Comisión 2.4 cou estríela sujeción ai pliego de condiciones que se inserta á couti-■ uuacion.
Lo que de órdeu do tí. tí. I. so publica pa-:ra general conocimiento.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernad Geni ral el pliego do. condiciones ¡ ara el i ein¡ Oil abastecimiento de agua á los buques (Iroste L’uirro en ol uño económico de lh‘76 á 77; el limo. tír. Ahalde Corregidor, Presidente, roba servido señalar oi dia 28 dol ¡letuui á la una do la larde en bi tíuiu Cu¡ ilular unte !u Comisión 2 3 con oxuieta sujeción al pliego de cmuiicio-íes que se ínseitaá continuación.
L.O que do orden de tí. tí. 1. se ¡mb ¡ca ¡¡ara goneiai cunooi miento,— Habana Jan io 13 iia 1876.—El Secretario, Mamón de Echavmia.
Pliego «Je condiciones pa .¡ ei. remate doi sumi-iiistro de agua á Jor buques del ¡mirón por medio do la cañería sitúa la eu e! muelle Je Paula v para el año económico de 1876 i ,77.
tío publicó ol 25 de! comente.
T i: Sí í* HSÌA SKC J ! OX.
Junta Pi otee o. a .l urisdició *ul de ¡Libcrlo« ite i a Isla «te Cuba.
Secretaria
El Excmo. tír. Alcalde Corregidor, Preti-dente de esta Jaula, se ha servido disponer eu acuerdo del día trece del corriente mes, so cite por quii ce dias c »nsecutivps á ios legítimos uu-ceso re« de D. J uun Bario pie y D4 Josefa Ismuu, puraque ocurran á ella poi conducto de esta Secretaría, á dodue:r les derechos que les asistan respe to á la morena Lorenza Prieto, que nife su i i hurtad por pasar de los 60 años.
Lo que de órdeu de tí. E. eo hace público por este medio á .‘os i xpiresados filies..	*
Habana Junio 19 do .1870.—JJermógaies Je
llicr.
Habiendo ai orlado esta Presidencia con focha 25 del pasado se cite por treina dies consecutivos á las personas que se crean cou derecho á ia ¡ ropioijad del moreno Manuel Peñalvercoii-finadbjLumpdidi» pera que dentro dei quinto fia después de la publicación se presente eu la Secretaría á deducir sus derechos do qua ee ere» asistido.
Habana 14 do ?»-fayo do 1876. —El Corregidor Presidente, Marqués de Bella- Vista.
Dirección Sub-bispeccio i ds Sanidad militar.
Junta Superior Económica.
A utorizada esta Junta por el ExemO. Sr. Capitan General pura adquirir por compro directa 2907 barros de catre para les hospitales militares de estuisi.; se hace público á fin 'loque las personas que tengan interés en este asuntos« presenten á las doce del dia seis de Julio próximo eu esta Dirección Subinspeccioti planta brj» del Hotel Militar [casa de las viuiiin] en Oírlos III. donde podráu ver el modelo de les citadas barras y hacer las proposiciones oportunas ¡ara encargarse de su construcción.
Habana 23 de J o n i o de 1876.—El Secretario, José Solis.
INSPECCION DE PRESIDIOS
DE. LA ISLA DE CUBA.	I.gg
Secretaría.
Terminando la contrata del suministro fe res para los ranchos del Presidio Departamental u° esta Plaza, el dia 30 de Junio próximo, y debienuo ' procederse á formalizar otra nueva para tofo data j económico, do 1876 á 77, fia resuelto ol Excmo. hl-j Gobernador General so saque á pública subasta, 111 : cuya virtud y de orden del Sr. Coronol Inspector del llamo se convocan licitadores para que los que ! quieran hacer proposiciones lo verifiquen con SUJC‘ j cion al pliego de condiciones y modelo do propon ciones aprobado por tí. E. que á continuación 6°
; serta, cu concepto de que la subasta tendrá lagar *
; dia 30 del citado mes do Junio, á las doce de su ,n®’
I ñaña, en el despacho de dicho Sr. Inspector silua( j en el Cuartel del Presidio.
PLIEGO QUE SE CITA.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el tista para el suministi o de víveres para los vane del Presidio Departamental de esta Plaza.
17 El contratista se comprometerá á íácili^ ul Presidio los víveres que á continuación So o*P" 1	■	ntonde-
san, en concopto de que dichos precios se
\ rán en oro ó su oquivalento en Billetes del Banco j tipo que el Gobierno señalo para sus transa^
' nos monsuahnento, bien que el contratista esta ' obligado á percibirlo precisamente en la forma 4 ' el Gobierno lo satisfaga.
Pesos. Ceta"
j 29 de Mayo do 1876.—El tíecrctario, Ramón í de Echavarría. t
Por una arroba de arroz.........
Por una ¡dem de garbanzos.......
Por una id. de abichuolas blancas.
Por una id. de tocineta.........
Por una id. de bacalao... ......
Por una libra do pimentón.......
Por una mancuerna do ajos ó co-,
bollas........................
Por un quintal de fideos........
Por una arroba de aceite de olivas.
Por una id. do papas............
■ Por una id. de azúcar quebrado...
| Por una id. de café moliddo....
| Por un quintal de jabón blanco.
* Por lina arroba do tasajo....
Por una id. de sal en grano..
10
4
í
50
50
35
50
18
25
50
50
85
25
75
j	/ o......
» ror un quintal de jabón amarillo.
*
. UUXK&Xli PO#
