«¿3*wm**-*3í
10 El remate no ctusará eíecto hasta que , ra 1* a¡ robacion dei Exorno. iSr. Capitán íVnera!, y obtenida que sea esta, será demienta i 1 contratista, bien en totalidad ó al prorateo, de* tenga lugar la adjudicaeion del remate, j	de”los anuncios y pliegos de condiciones
•sean necesarios imprimir, así como también ‘luie gastos de subasta y escritura.
* ' 11. Una vez que recaiga la aprobación de subasto, el contratista < sta obligado á prestar a pj término de ocho dias la lianza do diez mi. 6'! .»tas en metálico ó su equivalente en billetes 53Banco Español de la ¡ tabana, si el rematan '6hubiese contratado el todo del servicio ó de los mil pesetas en la misma forma, por cada je las ramos depositÍndoles en el Tesoro u?b|¡oo, ó veinte mil pesetas en tincas para e ^'rimercaso ó cuatro mil pe»ett8 en la misma forma para ef segundo, hipotecando dichas pro-
12 El contratista queda obligado á suminis iiuutualmeute en el jilaz > prudencial uuu se I exija todos los Jiedidos de ¡os electos coíiVrá1-f los que 86 1° kagau COü destinos á los hospita í* militares de esta Departamento, y si en ellos j c|tírtí algunos cuya deaomiuaeion no cuusti-|l jgg relaciones que te aeompañan á eue ¡jjug0 podrá hacerse solo para ello un ajuste es 'ecial entre la Juuta tíuj erior Económica y e Contratista ó con quien le ofreciera mas ventajo-ámente á no ser que el número y costo de los uuevos efectos exija la formalidad de otra subasta-
13. Cuando reciba órdon de remitir efee tiisáalguno de los Hospitales Militares de este pemirtuminto, lo veriticará también en el plazo prudencial que se determine, siendo de su cuenta
los envases y empaques y todos ios gastos do iras tortea, acarreos y demas que se originen hasta ponerlos en los puntos á que se les deáti-iü uLk)liándose al contratista por estos mayores ’tos el cuatro por ciento mas sobre el importe trtul délos efectos remitidos cou arreglo ú los „recios de coutratu.
11. La entrega de los efectos pedidos jmra loe hospitales que existan tu esta (daza, y dentro huí perímetro de sos fortitc.iciones se hará tam-bieu por el contratista cu uielios eetableeimieu-tos siendo do en cuenta los gastos de acarreo y demás que se ocasionen.
15	Los efectos que entregue ou les Hospitales de esta plaza que determina la condición anterior seráu reconocidos por la -• unta Económica del Establecimiento á que se destinen, y „i los efectos fuesen páralos otros puntos del Departamento, el reconocimiento tendrá lugar eD el almacén del contratista por la Junta que ¡defecto ee comisione verificándose á su presencia el empaque. tii en cualquiera do ámbos caros uo fueren admitíaos por no estar arreglados á 1«8 condiciones que so prefijan, estará obligado á retirarlos, reponerlos con otros que estén «justados á ellas, siendo do su cuenta los gastos qM ocurran por esta circunstancia.
16	Todos 1 >s efectos que suministre seráu nuevos precisamente y de la calidad, forma, di-menciouas y demás .que expresan las relaciones áutes citadiir; en la inteligencia que cuando no reúnan estas circunstancias ó no se entreguen dentro del plazo prudencial que so tija, se adquirirán por el Pagador dei Hospital que hizo el pedidopiévia orden superior al precio corriente de la plaza por cuenta y riesgo del contratista, deecoutúndese su importe de la primera cuenta que presente, y délas sucesivas, si esta no fuese suhciunte.
17.	Tendrá siempre desiguado uu punto lijo dentro de esta Capital, donde se le puedan maullar ¡as oro cuta y pedidos qué el servicio requiera.
18.	El contratista queda obligado á satisfacer al Estado cuantas contribuciones y derechos municipales ordinarios y extraodinarios se impusieron para este servicio.
19.	El pago de los efectos tendrá lugar por medio do libramientos que á este objeto expedirá lu Administración Militar coutra la Tosore-ria Central de Hacienda pública, siendo en oro ó su equivalente en papel moneda corriente y de circulación en el mercado, tomando para h-jjr el cambio ó precio deloro, el término medio de las operaciones que se hayan practicado uu la quincena natural del dia en que se expida «1 libramiento respectivo seguu certificación expedida por e! Colegio de Corredores do esta Capital,
-0. Cuando ¡a entrega de efectos sea en los lioipitales do esta plaza luego do reconocidos si besuu admisibles se estampará á dslpedido original que presente el «I recibo y couf irrnidnd autorizado uiiude la Junta respectiva, y cuando los electos st¡tn para alguno dolos hospitales del interior ,|BI departamento, autorizarán dichos recibos y conformidad los Sres. de la Junta levhoraá íío re reliare la Laso 15 ? de este (diego y luego Tue lu entrega buya tenido •vlde-ui destino entregará á dicho contratista uuaguia respoimonudu, cuyos documentos so-rjuel resguardo para acreditarla liel y cabal
For esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Andrés Almido, natural de Manila, de veinte y un años de edad, tripulante que fué de la barca española «Virgen del Óármen» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 de 1876.—Francisco Bueñas.-—Por su mandado, .Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Fernando Moaatoch, natural de Mauila, soltero, de veiuto y cinco años de edad, tripulante que fué del vapor español Biego para que de bro de treinta alias cont ado» desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se lo sigue por deserción del mencionado buque; seguro deque si así lo liciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 de 1870.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose en depósito en esta Capitanía de Puerto un bote marcado con el folio 1820 completamente destrozado que fué recogido por I03 guardias de los polvorines el dia veinte y dos de Marz > último, lio dispuesto que por edictos y en treinta números de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo para que la persona que se crea con derecho á dicha embarcación ocurra á deducirlo; bien entendido de qua trascurrido el término ñjado se procederá según lo previene el artículo 208 de la Instrucción de 4 da Junio de 1873.—Habana Abril ó de 1876.—Francisco Bueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presento auuuoio sa convoca á todas aquellas personas qua hubiesen conocido al matriculado Manuel Figueiras para que dentro de quince dias contados desde esta fecha se presenten en esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia en la sumaria que instruyo cou motivo de haber aparecido este flotando en las aguas del muelle de San José junto al garitón del mismo nombre, al parecer ahogarlo.—Habana Abril 6 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Inspección de Vigilancia del 6 o Distrito.
¿Mí-mtit»’* .wóaaw
dieos Gaceta de Gobierno y Diario de la Marina de la capital por diez días consecutivos con el expresado ob-jeto. Regla y Abril 14 de 1876.—Juan María Butler.
Ayuntamiento del Mariel.
Secretaría.
Da cédula cabeza de familia número 6888 expedida por esta Inspección eu 15 de OctuDre de 1875 á favor de j Di Catalina Basabe y Delgado, natural de la Habana i de 32 años, soltera, su casa, lia sufrido extravío y que- j da invalidada.—Habana Abril 22 de 1876.-P. O.— j Manuel Guiseñen.	I
---777	! , , Habiendo sido repartidas á domicilio con fecha 11
La cédula cabeza de familia numero 11 9 expedida úel presente, las relaciones juradas que previene el por la Inspección de vigilancia del 8? distrito en el año I Decreto del Exorno. Sr. Gobernador General, de fecha próximo pasado á favor de D. Juan del Cueto, natural ! de Marzo último parala rectificación de los padro-de Asturias de 42 afio q casado y jornalero ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana y Abril 22 de 1876.—P. O.—Manuel Guiseñen.
La cédula número 742 talón de menores expedida por esta Inspección en 21 de Abril de 1875.—á favor de la parda libre Josefa Lucrecia Sautillau natural de la Habana, de siete artos de edad y vecina de la calle de Tenerife número 33 ha sufrid • extravío por lo que se publica en la Gaceta oficial para su invalidación.—Habana y Abril 21 de 1870.—Fermín Perez.
l a cé lula cabeza de familia número 8155 expedida por esta Inspección eu 13 de Junio de 1873 á favor del pardo libre Benito Ulpiano Oropesa, natural de la Habana de 30 años, solee ro y tabaquero ha sufrido extravío y queda invalida a —Habana y Abril 18 de 1876.—Fermín Perez.
El Comandante Militar de Marina de esta provincia
Por el presente y segundo anuncio hago saber quo en la sumaria formada, por el abandono de un cayuco en el muelle de Luz por tres hombres desconocidos; se ha dispuesto se saque á púb'ica subasta la referida embarcación, valuada eu ocho pesos oro; cuyo acto tendrá lugar á las once del dia diez y siete del actual en la audiencia de este juzgado, encontrando la referida embarcación mareada con la T. y depositada en las inmediaciones de esta dependencia.—Habana 13 de Marzo do 1870.—Paez.—Por mandado de S. Bría., Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los individuos que á continuación se expresan para que dentro del término do treinta dias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia á descargarse de la culpa que les resulta eu causa que se les sigue por deserción de la barca española «María,» seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia. Pedro Tousa, hijo de José y de Juana, natural de Manila, de treinta y seis años de edad y matriculado de esta provincia. Francisco Lorenzo Vila, natural de Lastrada provincia de Pontevedra y de quince años da e lad.—Habana Abril 10 de 1876 —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, ello, llamo y emplazo á Juan Doria y Abe!li,"hijo de José y le Eulalia, natural de la villa de Gracia, soltero, de juinee años de edad y de la matricula de S. Feliú de Quirols para que dente» de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en e3ta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ]>or deserción del Bergantín Español «Victoria;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su «laudado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito , llamo y e nplazo al extranjero George Fruncís, natu-al de I iglaterra, casado, de veinte y do» años de edad y marinero para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del vapor español «Emiliano;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 de 1-76.—Francisco t-ueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Orden de la ¡raza del 25 de Abril ae I87f>.
C'orvieio p i'» * I 20.
.T.-f. de dia.—D. Joíé lío a- y Marlin T mente Coronel 2? Jefe dei Batallón de P"ad*.
Puia la.—3 *r. listai!"« de Voluntario*. t astili., .i-i Principe.— rt i herís á pié.
Fm ríe minier» 4.—iv.tyi’i».fifa O» <¡»kh Bianca. Maestranza—Regimiento mentado Artillería Voluntarios.
Gu. rd a del Bine» Español.—Guías del Capitan i Gel» ral.
I l* tu Cuartel de Madero,—Compañía dei barrio dei Príncipe,
, I l* ni lela Audiencia.—Comi «Iliade Chspelgorris.
i Pstruüii».— E i ir»)ron de Húsares, i Idem Jesus del Monte v Guardia del Castillo de I Ata é».— 2! vomì »fifa de! ""i* uno bando.
H-KPitai.— I;. Juan Biseca-, Capitan del Regi míenlo A t i-tía á pié.
El Cirenei Bargelli» Ma cor Reci.fi*'.
Col t'Klu de Corredor tí j * oía* ios coiucrcht-le» do la ilabaiu,
á AM di ‘ *->.
v3drid .................... Ì
Hun” ! mí » ............... |
fiant. ' 1er..
Bilbao........
Meni. Sebastian
| Cádiz.....
Bevili a ......
Oirás plazas ni
f óiidres..................
i ;i «err'-ol..............
LiV'srp-joi pag'.'sn Boudins.
Urlato............. .......
Bristol pag? en Bdndres.....
»Rasga-w  ...................
Giargcw ¡>t«g? en LOndre«..
GreenooK...................
f4i-H«“t'o«'l< *'h9° en Ï,Andrés
Hamburgo .................
Cari« .....................
Havre—..................... |
Havre pagadero eu Pane..... I
|	.....»...9.- |
Marsella pagade.oau Furi«... ¡
lilir-'eos................I
Bui daos paganero en Pieds.,, j
N »i. l es.»................
Nantes pagadero eu Paris.».. |
Nancy....................... |
Nancy pagadero eu Paris...
A ut bere«..................!
Amperes pagadero eu Paris. I
6 ¡S 9
; P. 8 *gn» piara
e.uu-.a*
España.
- J
16 á 18 ¡ g i'. 60 dias.
t è « H . 2 P. 60 d a».
á 1 *
P. 60 das.
I
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo £t Rucio Amezaga, cuyas generales se ignoran y tripulante que fué de la barca española «Barrica» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargase de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que sí así lo hiñere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 11 de 1876. Francisco Dueñas.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente cito, llamo y emplazo á Hilario Seutro, hijo de Domingo y de Leonarda, natural de Manila, soltero, de treinta y do3 años de edad, matri-culado.y mozo de la dotación del vapor correo «Méndez Nuñez» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del menci nado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 11 de 1876.— Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á Prudencio Marcos Sañudo, natural de Carriedo provincia de Santander, soltero, de veinte y siete años de edad, dependiente de comercio y eama-. rero del vapor correo «Gijon» para que dentro de nueve continuación | (]¡as COntados desde esta techa comparezca en esta de-contratista ! pendencia á descargarse de la culpa que le resulta en con las lif - i causa que se le sigue por deserción del mencionado bu-que; seguro de que si así o hicieie se le oirá y administrará cumplida j&sticia.—Habana Abril 11 de 1876. —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Oí! 6J
7 a 8 !
61
4 .
New Vork.........
B»o. «....................
B.>-*.. !! ‘>ax? »n N. Y») v.
Baiti d oie., .............. ,
RaUirm.i	i Ne>vv»iii
FiloJel	.... .. »•
Fihvhdl pngv 'J N, S'r <*
N»w 'h ssciiiJ ...........
N O'Pix.ni,..as??eri N, Vr,-k.
M oblia.......................
Mobil» pag? eu N. York........
Portfaii» ..............-.....
Portland, pag'.1 h « N. York ,
Bangor ....................... >
¡Sto’Jsror. pax? et N York...
Provlden ci «................
P»Ovli.jms,u?i pagi »in N York
Vfoptreat..................... j
Montre».!, pag?eb Ncw York j
Bri»»’...... ................ |
Kvist >, iourte» N. York ..... j
vriltninet»'i....... .........
MMiminrton pagi’en N York, j
►T al Vax .... ... ........... ’
Halifax, pas? en New York, j Frauek ion....................*
SV.¡- ’ ,,r ‘ n ,; V V *. .• ? _ 1
Onzaa mei'can»«..,............
Peso« idem en la pi»/,a......
Pesos idem fi bordo.........«...
Pesos idem eu dépliait».......
Pesos eohimpuriiv»............
Oro americano iteufladw........
''ro del enfio esôafiol....... 130 pS P.
viste, ii e.
Ctirrene, i'. é e< ri 2 I) 60 Oro.
6 i g P, corta vista. 4J ; . 6J .lia .
___	. .	,	• ,	.	------ — ..j padro-
nes Muuictpales para la imposiciou de la contribución de 30 p. g sobre las utilidades líquidas, se hace presente por esta medio que el propietario que por cual-quiera medio de riqueza obtenga utilidades y omita te-ner presentada dicha relación jurada eu la Secretaría de este Ayuntamiento para el 24 del presente, quedarán coartados sus derechos para i nterponer reclamación por el producto líquido qu? le calcularen los Sres. Mayores Contribuyentes asociados del Ayuntamiento.
Y para que llegue á conocimiento de todos los ínter esados se hace público por órdea delSr. Presidente en tres números de la Gaceta oficial—Mariel 19 dé Abril de 1876.—José María de Labra.
Tenencia de Gobierno de S. Juau de los Remedios.
Conforme á lo dispuesto por la superioridad en circular de 22 del mes próximo pasado se han impuesto por el Insi ector de vigilancia de esta ciudad las multas de 150 y 50 pesos á los asiáticos Antonio Catoi-ra, Pió Garzón, Camilo Vigil y Alejo Ariosa por haberlos sorprendido jugando al prohibido uel «maiz» habiendo pasado á la cárcel nública los tres últimos á cumplir 15 dias de prisión en atención á solo haber satisfecho la mitad de las multas de 50 pesos que le fueron impuestos.
Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimentando lo dispuesto.—Remedios 18 de Abril de 1876.—El Teniente Gouernador, Dámaso Bernegul.
Con arreglo á lo dispuesto por la superioridad en circular de 22 del mes próximo pasado se han impuesto por el Capitán pedáneo de la villa de Gaibarien las multas del50 y 50 pesos á los asiáticos que á continuación se expresan por haber sido sorprendidos jugando al conocido por el «maiz,» habiendo pasado el nombrado José Val verde dueño déla casa en que se ocupó el juego y los recontratados Patricio, Daniel y Poli ñero á lacárcelpública de esta ciudad, el primero á cumplir dos meses de prisión y los restantes treinta dias de igual pena en atención á no haber podido satisfacer sus multas. También se ocupó en el tapete de la mesa del juego la cantidad de 16 pesos 85 centavos en billetes y la que ha sido destinada al Hospital de Caridad de esta ciudad cou arreglo á lo prevenido.
Asiático José Valverde, patricio, Dauiel, Poliuero Marcos, B ernando, Cometió, Carmelo, Luciano, Juan cito Perez, Víctor Pulido.
Lo que se publca por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.—Remedios 17 de Abril de 1876.—Dámaso Beruegui.
1 ‘
Y P' r sus herederos á loe «pie légsim-nte deban serio,er.il u« o ti n ;mb miase por edictos y por i» Gacel» oricial es-deeJarHWiM». llamándose ai propio tiempos ]os que se roo.hieren con derecho A optar á la herencia para ,¡ue en el término de treintadias se preseinen á jostifiearlo dándose cuenta. Velarle. Rafael del Pino. Y paré «n publicación en m Gaceta oficial libro la presente —
Habana z9 de Marzo d» 1876. ifiiilngiodeVelar.fi» Por mandado de Rafael del Pino.	A 2$'
A cor¡e» niencia de I» demanda verbal establecida por J. Jo-é Simón, contra D. Luis Diaz Torres en cobro de cu .trecientos veinte petos en 'híleles del Bañe i que no I egsn á deciento, pesos en oro, procedentes de efectivo tuesta.'o, re ha dictado ei fallo .¡oe < ti su parlo ,lis-roMtiva dio. »Sf. — Vista lu lev segunda, Util, trece partí 1» Breen.; el r. 1, 'o. I). F-dl,,e «.„choz y Romero, Juez d o x do! disfi o de is Oatodrii, dije; (,u„ debía 7<>nd uar v e i,nleñaba rt i). Luís Diaz Torres a! pago (leniio <1^ l¡a tí i). Jo H' vxin <1^ lew uuh rocientoa ve nte p. sos en biliei.es del B .tico reclamados, con lo-d»s Iss costMH A .’»riíodñ demanda.lo, publicándose por la G-reia < Acial la parte dispositiva de este filio y firmó por an».> tul de que certifico. Felipe Sánchez y R. mu’/*. A b*r;o Chiappi. Y para su pnb'ioacion según está dispuesto extiendo la presente, eu la I Irbaiia á .0 e Abril de 18.6, Alberto Chiappi.—Secretario,
A 16
Por auto que he pr >v Ido en los promovidos t ,,r ios Síes. Rlliz y Per. z Sania Mari» v los Sres. Mtirrne crinar..', cor.ira i) Federico Calce, sobre cumplimiento .I** con trato, ti ■ ■ dis un-st o -e ai» inicie al prih ico por mc-oio de !s Gaceta oti .uní que todo» los su »enteres ft la .•lira Directorio tíispauo Americano, so ab-taogau hacer ent rega de su importe al cit ulo D. Federico (Hiñe, deb'endo verificarlo »n ei juzgado »percibidos de ¡a doble |trgi.—Habana Abril 2J da 1876.—Ordi.fi*.—L 'o. Agustín Valerio,	a í6
Descuento niercajiii.............. lOflll |g P. anua'.
a reí inris.
Compañía de A I mat en* s de Regla
y B anco del Comercio.... 87 arc-
ai 15} pg D.
Las accio"es se han cotizado por el colegial P. Federico del Prado.
Vistas las comonicaci' nes de los colegial» s V Ma-nuel J. Escobe do y * Xisnuel J. é maído, la primera de fecha 2; de o • rzo del corrieut > año y la segunda de 20 del presente, la Junta de Gobierno haadmitido la cesación de sus respectivos dependientes auxiliares i . Enrique Paredes y i . José Francisco de ( abarga1
resjiontloiti do lus averias por
‘"triga, pero no CiU8a8 fortuitas.
-1. Eu la redacción de las cuentas para el Pocilio del importe de los suministrados, se su ¡itsr'in los contratistas al modelo que se les en-|resUu por la Intervención Militar, justificándo-awai ios pedidos originales y *ou las guías res-
fusionadas á que se refiere la condición anterior.	1
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Guillermo Villar, hijo de Fermín y de Manuela, natural de Filip'na, soltero, de treinta y u¡rar en el llospi- j dos años de edad, matricu'adoy tripulante del Bergan-' tin b spañol «Juliana» para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserciou del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumpli lajfisticia. -Habana Abril 11 de 187«. —Francisco Dueñas. - Por su mandado, Rafael Muñoz.
1 f«b’ir>» f5
Peflaivi r.
e Abril de 1876 — FI Sfinii o, hjna
CUARTA SíTCIOX.
OFICINAS DRL INTERIOR. Corral de Concejo de Jo veli ano?.
Ea copia conformo al original.—El Scereta-tl0’—Antonio Par diñas.
[tas relaciones do los efectos do utensilios so
f" lcarou o» la Gaceta do los dias 4 y 5 del cor-bou te.]
•xión del Impuesto Extraordinario de Gucr -•"i dt 10 por 100 sobre Pinças Urbanas.
Mercaderes uúm. 15.
tst ^ Participa á, los Bros, contribuyentis por col | puesto que desde esta fecha pasarán los Ddort's de esta olici na ;i domicilio á huccr
t,eCtlVi
esta olieina á domicili »
88 sus dietas; que los recibos llevan los ¡¡"“'ties selbs tjua los del semestre anterior y que 'j una nota puesta al respaldo de cada reci-¡Ij*0 °.deberán abonar la mitad de la cuota fija-w ." e‘ ei1 fnzon á no cobrarse mas que el tii-%‘;.yeu^0 ( 11 31 de Marzo próximo pasado, n, lrt!ji|Moles que los quo quieran proveerse de tjt» ^ . a L'°u mas [irontitud pueden pasar por ir# °^011ia de 12 á 3 de la tarlo doudo se en-gnfaii siempre que- ( rosenteu el recibo del pri-*®aiestro del año eeouóm'eo de 1875 á 187ü. L. ^, mua 8 de Abril de 187(5.— El Kecaudar i Ricardo Mcnccal.

ndarte
na
^.i’ranois
AI di tur dt marina y patrio ile la Habana,.
Capitanía dt
!
(le l«“i1SC0 Bueñas y Martinez, Teniente de Navio Por 7ltaa(ia Y Fiscal tlelegad». do la misma. kov,.r!ui 8eSunda carta d; edicto y.pregon, cito, '¡Mií ,i P.la;'-o à José Fernandez Roman, natural de •’ Mero i jlnte y se'8 años de edad, soltero, cerrajero, '*# nueve r-vaP0L' correo «Santander» para que dentro esta Pi -¡rf OOQtat*os desde esta fecha comparezca '*■ »i»Ua 18Caha á dar sus descargos eu la causa que se *<i|ii,	« deserción del mencionado buque; seguro
u* si así ln	.... i., «i...i_____
ast lo hiciere se le oirá y administrará cum--deta. Habana Abril la de I8<6.
"Por au mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ios extranjeros que á continuación se expresan para que dentro de nueve dias contados desde esta techa comparezcan en esta Fiscalía de Causa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por deserción de la barca española «Augusta Elsa;» seguros de que si así lo hicieren se les oi-íá y administrará cumplida justicia. John E. Quail, natural de Corfú de veinte años de edad.—Anastasio Arguyros natural de Grecia, de diez y seis años de edad.—S. Blibloí Niacares, natural de Kraudia, de diez y ocho años de edad y marineros.—Habana Abril 12 de 1876 —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
Gobierno Militar de la Habana.
I). Juan Peña y Mata Comandante de Infantería, Fiscal Militar permanente en esta plaza y de la presente sumaria.
Por el presente mi tercer edicto y último, ne cita, llama y emplaza á D. Francisco Mujica Picabea natural de Bilbao en España, del comercio de esta ciudad y due ño que ha sido de la sedería la «Felicia» en la calle del Aguila número 205, y que últimamente habitaba eu la de Teniente-Rey número 19 para que en el término de diez dias contados desde esta fecha, se presente, bien en la Cárcel Nacional- de esta ciudad ó en el Gobierno Militar de esta Plaza con el fin de dar sus descargos y defensa en la causa que por órden superior instruyo sobre averiguación al fraude de unas carteras con estuches de cirujía pertenecientes á la Sanidad Militar, donde aparecen cargos en su contra; y do lio comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se juzgará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle.—Dado en la Habana á 18 de Abr.l de 1876.—Juan Peña.—Por su mandato, El Capitán Secretario, Juau Tinajero.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Con motivo de un oficio de la Dirección de esta Real Casa, fecha 20 del actual y en virtud de io acordado por su Junta de Gobierno, se ha servido ordenar el limo. Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente, que en quince números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie para general conocimiento, que se ha de imponer nuevamente en finca urbana á censo redimible y á favor de dicho benéfico albergue, la suma de doscientos diez pesos en oro, que reconocía la casa número 81 d8 la calle del Sol, que fué propiedad de Di Isabel Morales y lo os hoy de D. Nicolás Esperez, el cual ha redimid» esa imposición, en el concepto de que cuantas personas se interesen eu recibir la indicada cantidad, deberán dirigir sus instancias á S. Sría., lima., por conducto de esta Secretaria situada en el propio Real Hospicio, bien entendido que obtendrá la preferencia quien ofrezca mayor interés y mejores garantías.—Habana 31 de Marzo de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
En este dia han tenido ingreso en el corral á mi j cargo una yegua color dorado, como de seis cuartas de alzada, calzada de la pata izquierda sin hierro.
Un potro color moro, como de tres años de edad, y cinco cuarta» de alzada sin hierro, y se anuncia por este medio para conocimiento de los que se consideren con derecho á reclamarlos y que así lo verifiquen á la mayor brevedad.—Jovellaños Abril 20 de 1876.—El Rematador, Valentín Fernandez.
Tenencia do Gobierno de la Jurisdicción de Jaruco. Fiscalía Militar de Jaruco.
Don Dionisio Velasco y Alonso Comandante graduado Capitán de Infantería y Fiscal Militar de Causa» de esta Jurisdicción.
En la seguida por esta Fiscalía, sobre robo de reses y otros animales, en el partido del Aguacate, se ha servido el Excmo. Sr. Capitán General decretar el sobreseimiento, y dispuesto se entreguen á D. Francisco Ruiz y D. Ignacio de Cárdenas las yuntas de bueye* que han justificado ser de su propiedad; así como á los demás interesados los animales que le fueron ocu pados mediante justificación, que por separado pro muevan, se Ies avisa por este medio para que concurran en el menor plazo posibleá justificar 11 propiedad en dicha forma; y no haciéndolo dentro del término de treinta dias se procederá á lo que haya lugar.—Jaruco 28 de Marzo Ce 1876.—El Fiscal, Dionisio Velasco.
Ayudantía Militar de Marina de la Isla de Pinos.
Don Juau Bautista Sollosso y Sollosso Capitau de fragata de la Armada y Ayudante Militar de Marina interino del distrito de Isla de Pinos.
Hago saber que habiendo sido encontradas en las «mediaciones del Rio Sierra de Casas dos chalanas de pino sin folio ni marca alguna; ámbas en regular estado pintadas por á fuera con alquitrán; ámbas con dos chumaceras; he dispuesto que con arreglo al artículo 206 de la instrucción para cumplimiento del decreto de 30 de Noviembre de 1872 se publique por medio de < e-dulones, del periódico oficial del Apostadero y Gaceta oficial y se anuncie dicho hallazgo por el término de un mes, á fin de que los que se consideren dueños de ellas se presenten á deducir su derecho en esta oficina situada accidentalmente en este punto. En el concepto que dichas embarcaciones fueron recogidas por un bote del Cañonero Fradera de 8. M.—Dado en Batabanó á 11 de Abril de 1876.—Juan Bautista Sollosso.—Por su mandado, Cárlos Manuel Valdés.
Y para su publicación en ia Gaceta oficial expido la presente en el surgidero de Batabanó á 11 de Abril de 1876.—Cárlos Manuel Valdés.
M. I. Ayuntamiento de Cienfuegos.
Presidencia.
En esta fecha empieza la repartición de I03 impresos para las relaciones jurattas que deben dar todos los propietarios en cumplimiento de los Decretos del Excmo. Sr. Gobernador General de 10 y 29 de Marzo último.
La rectificación délos padrones se verificará en los términos que anunció en el Diario de esta villa y por cedulones; mas, como varios propietarios no residen en la jurisdicción, lo anuncio también en la Oaoeta de la Habana, para que los interesados concurran oportunamente por sí ó por medio de personas que los represente, á la Secretaría de este M. I. Ayuntamiento, donde se les proveerá de los impresos eu que han de dar sus relaciones juradas.
Además de las penas señaladas por la superioridad, todos los propietarios ó comerciantes que por cualquier causa no presenten oportunamente la relación jurada de las utilidades que tengau en esta jurisdicción, quedarán obligados á satisfacer el impuesto del 30 p. § sobre la renta que le3calcule el M. I. Ayuntamiento asociado de mayores ontribuyentes.—Cienfuegos Abril 7 de 1876.—Angel González Solis.
Debiendo vacar en treinta de Junio próximo venidero la Mayordomía de propios por cumplir el término de sn contrato el que la desempeña, el Ilustre Ayuntamiento en acuerdo del dia siete del actual, ha dispuesto se convoquen aspirantes á dicha plaza por el término de treinta dias con arreglo á lo prevenido en el artículo ochenta y cuatro de la ley orgánica de Ayuntamientos; á fin de que los que se consideren con las condiciones de aptitud y moralidad que deben adornará estos empleados, ocurran cou sus solicitudes documentidas á esta Presidencia dentro de dicho pía , zo, expresando el tanto por ciento que exige en rernu-| aeración de su trabajo.—Guanajay li de Abril de 1876. la Torre.
Administración de
Rentas y Estadística da Puerto Príncipe.
Negociado de Estancadas.
Los S. S. D. Manuel Horcada y D Gabriel Ramírez de Hermida, Colector y Contador que respectivamente fueron de la Colecturía de Jibara, en 1872, se servirán presentarse en esta Administración por sí ó ñor medio de apoderados, á contestar al alcance que i Ies resulta en la entrega de efectos timbrados que debieron hacer eu Febrero de 1873.—Puerto Príncipe 4 de Abril de 1876.—José Cañizares.
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de S. Diego.
Presidencia.
Recibidas en este Ayuntamiento las hojas declaratorias que deben llenar todos los propietarios, comerciantes é industriales que existen en este distrito municipal en cumplimiento de lo dispuesto en los decretos del Gobierno General fecha 10 y 29 de Marzo último; y con el fin de evitar que algún contribuyente deje de llenar este requisito por no residir en la jurisdicción, se lmce .saber que los que no lo hubieren verificado antes del dia 10 da Mayo próximo venidero, entregándolas en la Secretarla de este Ayuntamiento, además de las penas señaladaa por la superioridad, quedarán obligados á satisfacer el impuesto del treinta por ciento sobre las rentas que le calcule el Ayuntamiento asociado de mayores contribuyentes.
Lo que se hace público por este medio para gener .1 conocimiento, y que los contraventores no puedan alegar ignorancia.—Paso Real de S. Diego 22 de Abril de 1876.—José A. Martínez.
Donjuán MaríaButlery Hurtadode Mendoza Comandante de Infantería de Marina y Ayudante Militar de este di-trito marítimo de Regla etc. etc. Habiendo aparecido abogado, flotante eu el mar el dia 12 del actual en el punto conocido por el muelle do D. Feliciano Sánchez en el caserío de Casa Blanca, el cadáver de un hombre de la raza negra, el cual vestía pantalón y camisa de tela blanca, con uua faja de cuero negro á la cintura y botines comunes representando tener do 30 á 40 años de edad, destruido todo su rostro por hallarse comido de los peces, ignorándose las causales de aquel acontecimiento: se convoca á todas las personas que puedan tener conocimiento del suceso, se presenten eu este ju/gado á declararlo
Publíquese por medio de convocatoria eu los perió-
QUINTA SUCCION.
AUTOS.
A «»"secuencia d" b ¡»ornai ia inst ruda t»r Íes'ones á la palila Leocadia Kes.-ell y r»du» ida á uicio de falta“. cl Sr. L o. I>. Frac»co C. Morans, Jiies- do i az se gundo supieute «¡el disirB» (le Be o», ha proveído el auto que á la letra dice: «Habana 22 de Abril de 1878. Vi-dos: iíl lese bolet» al Reductor de la Gaceta oficial, para que por 1res nuuieio» coin-e'"pivos de dicho priónico s.» ci e á ht jarda I,coca.!' Kessel , para qut al oc-tav’dia bâti' poster or al Alino anuncio ce lupai wa de doce á una ile fil t >rde en n» -aia de audiencia de esle ji zzado, sia > en la casa uúnifio trece de >a cado de
0	Reilly á celebrar el juicl » verbal de faltas qu» he dis-
puesto; tapete. M a de que por su faltada asistencia se le declara rebelde v eu turns* y por haut au tes 1 s estrados del juzgado para las net Tinsi i mes posteriores, asi lo mandó y tirina el Sr. L .<. D. Fr itirl-c.o O M< retes, J ne», de paz tegoli do s u idee le del di-dri o ile Helen, estando en audiencia prtltlj’■» de que letiillc». — Irio. Francisco (I. Morale-.— J. N. Quintero —Secretario in-t-iino » Y pata su cumplim euto libro i- presen e eu la H batís á lie A Olii de 1876.—J. N. Quintero. Secrc-t lio informo.	A O 28
H lo D. Felipe Sancii, z y Romero, Juez do paz dei dís-
t rilo de 'a Ca'etral.
Ac'Pseeu neis de la demand i verbal establecí ¡a por D. José Casanova contrit D 1. ils Diaz Torres en c.nbrod. d »«eie li'os releo ta v orneo paso« en billetes del Ban. o que no Ihgin á d n-ciemos pesos en oto, , recádenles ne « fectiv.i prestad'’, «e lia dictado el fado que en su p »rte »1 i-posit i va dice así.— «V sta la ley 2V titulo 13 par id.*. 3.‘; el Si. L lo. I). Felipe Sancì e/, y ».omero, ,lmz de fia/, del disti ito de ia Catedral, dtp : que debía condenar y condonaba á ! . Luis • iaz T ures, al pago de la mi »»a de dnoienl. s setenta y cinco pesos en 1 filetes nel Bin o E-mail'»', rf clamados dentro del término de tercero die, con todas las eoe las .1 su cargo, publicándose pur h> táscela dicin' ia parte oispo itiva de este fallo y firmó pur automi de nue certifier. Felipe Sanchtzy Ruiner«'. Alberto I Ids i pi Y p.ra su public ( iota »1 gen e-tí m andado - x iend i la presente, na la lí baña á 10 le Abril de 187«. Alberto Chiappi. Keeret«ri» .	A .0
Don Ei»» go *b> Velarti », Juez ile primera itisi» lacia
de. (fis: i it" de G nan a1 u i e de a sta Cajet*-* ’.
Fu viltà. I dei preseci , li- ii-p ceto se publique ¡»or tres números ile la » m »> LI oti.da' el auto terau'o et» bis au' » s que tratan del intestado de I). Mietaci Forty tieni ves, cuy o tenor es r. ino sigue. — H »1 afa V M«»*» veinte y i tes ini I < (boni, r 1« s .elei) (a y sel*.—«Visto» : c» *tf * 1 mérito de los al e »ta.'i’S o II» all tercie ti, K*’ deci rs s
1	Majo ei lalb.uluiituiu de D. Miguel Fort y ÜcgovíuU
KHICTOS.
En nombep de *-. M «I R v D. Alf »uso 2Cn. (Q. P. G.) ('• Fuitiin-'t" O fia v Gameto, luez de primera i m--Di.nia .iel distiito de la Magaalena de eitac ud .U de Ssvül» y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo por término dos uiesés contados des I» su in*er-ion en la Gaceta oficial «le Is rf«ho»na « D. Ferna do O ¡reia, que resulta t‘ !ic(t rs tiN w Y.» k del tri zo de hierro del cuadro .1 o Sho Ant.ihii d-» Padu » de Mtiril'«, extraído de la S'Ut- Iglesia Catedral de esta capital en Noviembre del año 1874, para que co npsrez -a eu esta eár.v l « responder d». los cargos que 1" resultan eu . ¡a ¡a¡a que Instruyo por <1 h-oiio indi :a lo, seguro que »e 'e administrará insi i toa, y de no ven «cano le pararán ¡os per m Icios, qua bebiere lugai.— A imísai i r eg ■ á las «ulori ia les del Reino y ¡pee s’ou *s u Usina'iua« la prietiea U » diligencias para la bus 'a y cap tira d-t mencionado Fernando Garda dispo alendo caso de ser h*t ido, su tras'aemn á la ctruel p'.b'ica d > «ida ciu.ls.l á mi disposición. Dada “u S-vilU á 3 !e FVbrsro de P73. — Kor:unn»o 0*0 . El Secre nrio, Manuel Matliiez Reyue. Fí O 28 L i<>. L, Luis López Hidalga, Jue/, fie paz accidental de primera instuucia p< r »«fermedad del propietario.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á do» asiático» cuyos mimbres se »gnorau, uno de esta'u'a alta, delga io, con sombrero de jipijapa nor* vo, catni“.. blanca á uso d... «n país, pantalón de dril crudo y < I otro, estatura baja, delgado, vestido eon cu» misa de o lor habana y pantalón r'e dril, sombrero de iioiiapa v eio. pura que en el término de nueve .lias s . presenten en lacáre I pública de asta villa á dpseargur. sede la culpa (jue le resulta en I«i «tusacriminal formada per culpes y herida» quns-ls inf ri ron al aslátic . Arcu-Iro: cíe tos v segures de que si así lo hic eren se les eirá y adminiettai'á iuslicla y de i<» c ntisrio se icsdeclarará rebebí“« y nnntuiuno 8 y por bast »lites loa est'ados del ' juzgado par» todas !»s ooliicaeiones.—Colon Marzo 21 it< 187«.—I». L'.pezy II dalgo.—Por su n andado, Manuel V. í,avai lía.	K ()
Por esta mi segunda cria de edicto, cito, llamo y emplazo á P. Francisco Vázquez, natura! de Güira de M leu*», sebero de campo, como lie treinta añ »s de edad, y vecino que fué de las Jíquiiraq para que en el término de inuve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resolta en la causa que .ele sigue contra dicho Vázquez, por exigir dinero cou amenazas: cierto v seguro que (i asi l.> hiciere re le oirá y a.iministiaiá justicia fiel'» contrarío, se le declarará rebelde y contumaz por bastantes 'os estrados del juzgado pura todas las notificaciones.—Colon 2! de Marzo delS75.—L. López Hidalgo. Por su mandado, Manuel V. Lavarrí i.
E O 21
ou Miguel Francisco Viondl, Juez de paz de esta villa é inieri.'o de primera ¡ustaucia da la misma y su jurisdicción.
Por este mi 8.’ y últ tro edictocilo llamo y emplazo ai moreno libr ju»'<» del', ano, natural y vecino de R cía,
«o1 toro nlbi ñ I deÍ2 afinado edad v hotnberode la ConL pañí.* de.dUího imebl.. para que dentro de nueve días se presento raso en la cárcel d.) e»t\ villa á descargarse la la culpa <|'<e le resulta eu la oh isa qn«i e le sigue t or lesiones gráveR al ne su el »e Miguel Rimes; cierto y seguro de une si asi lo hiciere se le oi.ft y administrará usticia y d»* ¡o cou'tari » se le d .clarará rebelde y eon -tiitiiaz é inenrao en 'as peu»s de la lev. Gn »nabacoa 2t le Abril de 1S76, Vion li. Por mandado ale 8. S. Los J. Mario.—Y caía »o pubi» •ación libró la «resente.—. Guauabacoa Abril 31 de 1876 Lilis J. Marín.
E O 28
Per este mi segundo edicto, cito, llaiho y emplazo I al as'áfioo Celedón o, natutal .le Cantón, couttatado con los herederas de O. José Amoros, estatura regular nat'Z y boca regar »'es pelo v ojos negros, pana que dentro de nueve »lias so presente preso «n la eámel de esta villa, á d-scargarse de la culpa uue le restaba en la causa que so le s g ie en unión del de' ti dase Sebastian, or hurto, oiei t > y seguio que si a I lo hiciere se le oirá administrará bastida y de lo contrario Bedo declarará rebelde y contumaz é Incurso en las penas .te la lev.— Guai.eb «cea 21 «le Abril de 1870. Viondi.—Por manda, do de S. S. Luis .1. Marfil.— Y para “'i pi b tcsclon Jiro la p-esa uU*. - Guauabacoa Abril 21 <!*■ 1870. Luis J. Marín.	E O 23
D n Anic’to le P.i'raa v Lujan. Juez «le primara ins-lauda .leerle partido judicial de Colon etc.
Por esta mi tercera caria «Je odíelo y pregón, cito, lamo y emnla/o á P. José Rn.fiiguez Barro, natural otiievedr» rollen , ib 30 «'fi'sdeed d a b fí 1 y ve. dr.o que f é «le esta vfib, p n que en <1 término de nueve dias se t»aeseii(e u lacátcel pública de esta villa ádesei.rgar-.e lie la cu loa que b> lesiill.» sil la causa crimina f ir "nda conira P. F¡ 'ébin Janribril y . iros p ir tata; ci-no v seguro de que f aT lo liare se lo oirá y fin'ulat raí á jiisilda y de lo conl rario.se 1« declarará tbelde y «o tuuiaz y por bastante los estrados del juzgad.) para lo la» ». tideaciones ba-ta »entendía. Co-on Marzo fO de 1976 Palma. Por su ínau bib». Ma-' V. Liva-rí».	P! O 28
Higo saber: que en las .1 'igrndan promovidas por virtud de la mu rio ab'ntealato de D. Pedio Orea, lie li. pue»to re anuncie al púbi'co por medio de edictos ,ue R" flla“án en osla villa. B iloudron y Gaceta oficial le la Habana por término ale treinta (lias la prnposi-b.o ale a Ijiidicaeton que D. Acuslin Orto» hei inatio del finado D. l’el.o lasco » los leerles quédalos A la tlnca-biM Ia.í de esto «insistentes en la ir itad de' pollero dr-nominad ■ E»r'< ranz» cuya otra mitad proitid viso pertenecen! D. Agustín compuesto todo él de 0«totee ca-abortas de tierra*, cota i u < cero s de raíedrs, dos p. zom ie agua, tres casa» v sido esclavos, ubi.-ndox *"» Ja lo*-jiend» iletmniii'í da Manbiaries. corres'pon lici te al cuarlon de Boloiidron, lindando a’ Norte o«n t». L za-io Corzo, al Sur con I). 8*4 astian Añiles; al Kslecou el camino R al V ><l '»este con el polrero del ingenio fesuw María de D jo»é F’ranciseo Diaz y tasa lo to.loeti 27082 peso»; «or si »'guno quisier a presentarse A mej. .alia leaitro de dicho tiempo cuya »«oposición de adiudiea-ion es lo siguiente: se ad judica ia parto que en diciios bienes corres ponda á loa menores hi*os de D. Pedro r»or 1 íntegro precio de la tasación, «e hace cargo de 3500 pes. s ale censo *l"e pessu sol.ro 1» filies á favor del or. «onde de Casa Monta! vo. >«t »espeto de 250 pesos por cala caballería de r cris y 10í#l pesos 28 centavos á favor ie r>. A mires y D. José Oria y Diazoon el interé- a ti al un ocho por cien'» según c*-ns » por < se. i'oru otorgada en la villa de Güiueft en 6 !e Jobo de ¡8D, cuyas lo» | a'lirias en junto hacen la «1» 13591 pesos 2t centava H ,jue se iledueirán de los 2.( 82 tiesos valor del potre-
o._As°gura en la misma tinca el haber que en diviso-
i;i cor esp.oda e los inenorfs. abonándoles el inteiés ó i.surs ptipCar de un cebo per ciento « nual en oro en -regándoles “li legft'urja euailo puedan percibirlo con rreglo 4 ln I»“V.— Paca las costas á cuenta de loque tnporte el I a'»er de dicho» tiisi'oré» ileiiuciendo á ca ‘a cual de sil haber lo que en ell « Íes oorrespou.ir. — Rf ráu lei atco ale !<»9 menores >oí dereelus »lela Real Hacien-!,. y .te «irgo de I). Agustín los gastes de escriño a y lo une imparte la toma de razón de eil» eu t» oficina de IIIpoten b oorrf sn .ndiente. — Colon 4 de Abril de 1870.
A. de Palm». G.t lernao Ese.'hedo.— Y para que t.-nga electo ¡a fibie.ion disnueata libro I» pr. selite eu Colon 4 de Abril de 1876.-Guillermo Eicobsdo.
E 27
Per esta mi primera ca«a deedleto y pregón, ello, Ug.no y emplazo »1 asiático José, vecino de JoVcllano», natura! de Cantón, de 31 años ale edad soltero, de oficia* campo para que en *d lérmin > de nueve dio se presente en es e Juzgado para uu ai-to de justicia en la cauta firmada po. lesionesal a látlco G?ranlo y dicho José, cieru* y seguro que si así io hiciere se Je administrará r-eta y cumplí, a justicia. Colon 4 de Abril ale 1870.-— Pahu a. Por su mandudo, Guillermo Eaeobedo.
E o 27
Don Néstor de Kaiito'ÍP, Magistrado oesrute ale la Real Audiencia Pretorial, y Juez ale primera lustaucla interino en comisiou alei distrito ale Guadalupe etc. Por este S? y úbim» edicto, eini llamo y emplazo al ng álico Jo»é nuaiez eil su psis Aslpe, natural deOali-t.n, «le Meint» y seiu años de edad « jornalero, á fio do uu*»'dentro del lénii'no de nueve dias se presente en la R*al Cárcel de esta ciudad á descargarse ale la Culpa qil'* 1« resulta eu la causa que se le sigue por hurlo de d 11 e o y prendas al de igual »dase A guM iu A fot; elert»» y seguro ale quo “i a i lo hiciere se la» oirá y administrará justicia y >ie ha contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los rstrados de' hizg.'d« p»r„ les trámites ulttrio’tf.—Habanu Alnil II de 1876. NCj