.	JB jacal.
Destinos.	Nombres.
Colector, Oficial o. °...............■ ..<**.*............................... ]). Joaquín Estrada Olivares.
San Antonio.
Colector, Oficiáis. °...................................................... D. Francisco Antonio. Landa,
Santiago de las Vegas.
Colector Oficial 5. °....................*.........i....................... D. Gerardo Morodo.
Isla de Pinos,
Colector, Oficial 5.° ..................................................... D. Narciso Blanco.
Bayamo.
Colector, Oficial 5. o..................................................... d. Rafael CaiSa8.
Caney.
Colector, Oficial 6. °.............................................,,...... D. Juan Rivas Rocaful.
Consolación del Sur.
Colector, Oficial 5. °...................................................... D. Antonio Franco,
Cobre.
Colector, Oficial 5. °..................................................... D. José de Castilla y Martínez.
Jiguanl.
Colector,.Oficial 6. °..................................................... p. Tranquilino Callejas.
Tunas.
Colector, Oficial 5. ®..................................................... P, Francisco Bolta.
Mariel.
Colector, Oficial 5. °..................................................... P, Juan F. Aguirre.
Madruga.
Colector Oficial é. ®...................................................... p. Ignacio García,
MaNua.
Destinos.	2/áXiiUí.
-BMC»
Colector, Oficial 5. °................................................. D. Desiderio García de la Capa.
Nueva Paz.
Colector, Oficial 5. °.............'................................... D. José Hernández Gaicano.
Itegla.
Colector, Oficial 5. °................................................. D. Celestino Pulido.
S. Diego.
Coloetor, Oficial 5. ° ................................................ P. Joaquin PiSera.
Santa Mana del Rosario.
Colector, Oficial 5. °................................................. Pí Juan F. del Valle.
RESGUARDO DE ADUANAS.
Terrestre.
Jefa del Resflrüardo de la Habana 								
T7n Celador T ©		Oficial 4 °				
Otro idem idem idem idem	 						
TJn Celador 2 °		Oficial 5. °			
Otro id.	id.	id.	id		
Otro id.	id.	id.	id		
Otro id.	id.	id.	id				
Otro id.	id.	id.	id			
Otro id.	id.	id.	id					
Otro id.	id.	id. id.	id.....				
Otro id.	id.		id								
Otro id.	id.	id,	id				
Otro id.	id.	id.	id		
Otro id.	d.	id.	id							
Otro id.	id.	id.	id			
Alfonso Bustos.
Ildefonso Santos.
Pedro Martínez.
Vicente Roca.
Felipe Monjas.
José Rueda Navarro. Cristóbal Campos Silverio Cajigal.
Lorenzo Sánchez Fuentes, Pedro Castañeda Inocencio Masegoaa.
José Menendea.
Martin Vázquez.
Miguel Velazquez.
Y de órdeu del Exemo. Sr. Comisario Régio se publica en la Gaceta para general conocimiento.—Habana 16 de Mar zo de 1876.—El Secretario, Nioasio Juárez Llanos.
INSTRUCCION para llevar á efecto el Decreto del Gobierno General de esta Isla fecha 10 de Marzo de 1876 estableciendo la Administración Principal de Rentas.
Artículo l9—La Administración principal de lientas tendrá á su cargo las operaciones que determina el articulo 79 del Decreto de Administración y Contabilidad de Ultramar de 12 de Setiembre de 1870, por lo respectivo á las Secciones D, 3* 6 * y 6* del presupuesto ordinario de ingresos y á los capítulos l9y 39 del extraordinario.
Art. 29—Para llevar á efecto lo dispuesto en el artículo anterior, la Administración principal de Rentas se hará cargo por medio de inventarios detallados y por negociados de todos los expedientes, libros, cuentas, legislación y documentos que exis-ten en el Centro do Rentas suprimido, pasando balance y conteo al Almacén de efectos timbrados, cuya inspección y vigilancia también queda á su cargo.
Art. S9—Asimismo y con iguales formalidades se entregará de todos los documentos, libros y expedientes que existen en la Secretaria de la Junta de la deuda del Tesoro, pertenecientes á bienes incautados y embargados, cuidando de verificar arqueo y recuento de caudales y valores; eu cuya acta se hará constar el importe de los depósitos constituidos por esta concepto en el Banco Español ó en otras cajas, á fin de que inmediatamente ingresen en la Tesoreria Central con sujeción á las reglas establecidas por las leyes.
Art. 49—En igual forma se encargará también de todo lo existente en el Centro suprimido de impuestos extraordinarios, arqueando los fondos que por premios de recaudación existan eu su poder ó eu otras cajas y trayénclolos al Tesoro con las debidas formalidades.
Art. 5°—La Administración principal de Rentas hará el reconocimiento y declaración de los derechos de la Hacienda, con sujeción á las Instrucciones, Ordenanzas y Reglamentos, de cada ramo, tramitando y resolviendo por eu propia Autoridad los expedientes que para cada caso se instruyan y sometiendo únicamente á la Dirección General de Hacienda los que fueren de carácter grave por su importancia ó por no estar previstos en la legislación y cuantos se refieran á disminuir el haber público en mucha ó pequeña cantidad.
Art. 69—-De las resoluciones adoptadas por la Adminstracion principal de Rentas, podrán los interesados alzarse ante la Dirección General de Hacienda, cuya decisión superior será definitiva y solo podrá apelarse por la vía contenciosa ó ante el Gobierno fie S. M, prèvia consignación de la Buma controvertida, en las cajas del Tesoro.
Art. 79—Las Admistracioues locales fie Rentas serán delegadas de la principal de este ramo en todo lo concomiente á la gestión administrativa de sus respectivos territorios, y en tal concepto facilitarán cuantos datos les pidiere y ejecutarán con puntualidad y exactitud sus órdenes y disposiciones, referentes al interés de la Hacienda ó al mejoramiento do los servicios; Pero si les fuere comunicada órden ó resolución que á su juicio pudiera perjudicar ai Tesoro, ó contrariar los altos linee del Estado, suspenderán su cumplimiento, poniendo el caso en conocimiento de la Dirección general de Hacienda para la decisión que corresponda.
Art. 89—La Administración principal fio Rentas y sus delegadas locales ejercerán la potestad de apremio y ejecución de bienes contra los deudores al Tesoro en los planos y con la puntualidad que previenen las leyes y disposiciones vigentes; pero una vez expedidos los mandamientos ejecutivos, solo podrán suspenderse sus efectos con causa justificada y por término de tres dias á no ser que recaiga disposición expresa de la Dirección General.
Art. 9-’—De los débitos que resulten sin cobrar por todos conceptos en las cuentas de Rentas públicas á fin de cada ejercicio
económico, serán responsables el Administrador y Contador principal y locales respectivamente, aplicándose al Tesoro sus fianzas hasta la cantidad necesaria para cubrir el descubierto sin perjuicio de las demas responsabilidades á que hubiere lugar contra estos funcionarios y contra sus subalternos que por lenidad ú otros motivos resulten causantes del atraso de la recaudación.
Art. 1C® —Los servicios á cargo de la Administración principal y de las locales se dividirán por negociados administrativos con arreglo á los pi'esupuestos de ingresos: además habrá uno de contabilidad á cargo del Contador, del que formaráu parte precisamente los Tenedores do libros en el cual se llevará con claridad y exactitud la cuenta y razón establecida por las leyes, y se formarán las cuentas parciales que han de remitir á la Contaduría General en los plazos que dispone la instrucción de 4 da Oecubre de 1870.
Art. II9—Las Colecturías de Rentas unidas dependerán indistintamente de la Administración local terrestre y marítima de su jurisdicción, recibiendo de cada una las comunicaciones y órdenes relativas á los diferentes servicios y remitiendo en igual forma las cuentas parciales que por cada ramo daban presentar. Las demás Colecturías do Rentas dependeráu de las Administraciones de su respectivo territorio.
Art. 129—La Colecturía de Rentas Terrestres de Santa Clara, creada en sustitución de la Administración local, que ba quedado suprimida, se hará cargo con las formalidades prevenidas en los artículos 29 y 3? de esta Instrucción, de cuentas, valores, caudales, libros, expedientes y documentos existentes en aquella oficina, remitiendo copia del acta de arqueo y entrega á la Administración local de Cienfuegos de la cual dependerá en lo sucesivo.
Art. 139—La Colecturía de Remedios que estaba adscripta á la suprimida Administración de Santa Clara, dependerá de la local de Sagua la Grande á la cual rendirá sus cuentas y conducirá los ingresos que recaude.
Art. 149—Tanto eu la Administración principal de Rentas como eu las locales que de ella dependan, habrá un archivo ordenado y colección completa de la legislación vigente para cada ramo, bajo la responsabilidad de los respectivos administradores.
Art. lo9—Ningún funcionario de la Administración principal y de las locales respectivas, podrá separarse del punto de su destino, ‘ sin autorización expresa de la Dirección General,consider ándose falta grave el incumplimiento de este precepto.
Art. 169—La Administración principal publicará mensualmente en la Gaceta un estado por conceptos y localidades, do la recaudación verificada en toda la Isla, comparado con igual mes del año anterior.
Art. 179—La misma oficina presentará en la mayor brevedad á la aprobación de la Dirección General de Hacienda el reglamento interior de su dependencia en que estén detallados los deberes de cada fundo nario, consignando en él los libros y cuentas que han de llevar y rendir con arreglo á las leyes, en el concepto «le que la falta de exactitud en los libros ó en la presentación de cuentas, será penada con pérdida de
empleo.	.	■
Art. 18*—Todos los funcionarios de la Administración principal y de las locales respectivas, están obligados á guardar compostura en su empleo, obediencia gerárqui-ca y puntualidad en la asistencia, debiendo los Jefes castigar con toda severidad cuantas faltas denoten indisciplina, indolencia ó poco decoro.
Habana 16 de Marzo de 1876.
El Secretario de la Dirección General de Hacienda.—Nicasio Suarez Llanos.—A-probada, Rubí,
INSTRUCCION para llevaré efecto el Decreto del Gobierno General de esta Isla fecha 10 de Marzo de 1876, estableciendo la Administración Principal de Aduanas.
Artículo i9—La Administración Local de la Aduana de la Habana se denominará «Administración Principal de Aduanas», con arreglo á lo dispuesto en el Superior Decreto de esta fecha.
Art. 29—La Administración Principal de Aduanas se hará cargo óntes del dia I9 de Abril próximo, por medio de inventarios detallados, y por negociados, de todos los expedientes, libros, cuentas, legislación y documentos de la Administración Central, que queda suprimida.
Art. 39—El Jefe de la Administración Principal, despachará directamente con el Director General de Hacienda, todos los asuntos concernientes al ramo de Aduanas, en que sea precisa la resolución ó adquiescencia de esta Autoridad.
Art. 49—El Administrador Principal, lo mismo que los Jefes de la3 demas aduanas, cada uno en su respectiva localidad, resolverán con arreglo á las instrucciones del ramo y á las disposiciones vigentes en todos los casos que estén dentro de la legislación, evitando consultas, trámites y moratorias que perjudiquen los intereses públicos.
Art. 59—De las resoluciones adoptadas por la Administración Principal de Aduanas, podrán los interesados alzarse ante la Dirección General de Hacienda, cuya decision superior será definitiva, y soío podrá apelarse por la vía contenciosa, ó ante el Gobierno de S. M. próvia consignación en las cajas del Tesoro de la suma controvertida.
Art. 6?—Cuando ocurran dudas por confusion ó falta de claridad cu la legislación aduanera, se atendrán los Administradores á lo dispuesto en las Ordenanzas de Aduanas de la Península según so previene en repetidas disposiciones superiores.
Art. 79—Serán objeto do consulta de parte de los Administradores provinciales, al Administrador Principal, y de este al Director General de Hacienda, todos aquellos asuntos que no estén previstos on la legislación vigente, y los eu que no esté bien expresada, ó determinada, la acción y derecho de la Administración pública, para que en ningún caso pueda sufrir menoscabo en sus intereses, ni tampoco grabar los del contribuyente.
Art. 89—Cuanto sea objeto de consulta por virtud de lo expresado en el artículo anterior, se consignará en un breve expediente, en el cual, con la opinion de los encargados del reconocimiento, si trata de adeudos arancelarios* y la del Contador y Administrador, se remitirá á la Administración Principal cuyo Jefe es el encargado de presentarlo á resolución del Director de Hacienda, con su dictámen razonado y concreto
Art. 99—Las resoluciones superiores serán comunicadas á las Administraciones subalternas por el Administrador Principal, para su inmediato cumplimiento.
Art. 109—El Administrador Principal e3 el encargado mas inmediato de inspeccionar, fiscalizar y vigilar sobre las Aduanas subalternas, y al efecto exigirá de las mismas cuantos datos, noticias y antecedentes le sean necesarios y conduzcan al mejor y mas eficaz cumplimiento de su cometido*.
Art. ll9—Queda también facultado para proponer á la Superioridad, cuando lo crea indispensable, visitas especiales á las Administraciones subalternas, si de la inspección que sobro ellas ejerza deduce que I pueda ser conveniente á los intereses de la ' Renta.
Art. 129—Las Administraciones de Aduanas remitirán á la Principal:
Un estado mensual de recaudación, por importación y exportación.
Otro de navegación.
Y otro de la harina importada en bandera Nacional y Extranjera.
Estos datos que refundirá la Admintra don Principal,en uno solo por cada concepto de los expresados, agregando iguales datos
Aduanas de la Isla, se hará precisamente por los mismos dueños ó socios délas repre sentaciones comerciales, quienes autorizarán
del puerto de la Habana, se remitirán con,c?u su firma las hojas do adeudo, declara 1	’	‘ 1 T,r”	dones v domas documentos, cuidando los
Administradores y Contadores, bajo su mas estrecha responsabilidad del exacto cumplimiento de esta disposición.
puntualidad al Ministerio de Ultramar como está prevenido.
Art. 139—Para que la Administración Principal pueda ejercer la debida fiscalización en las Aduanas subalternas, y forme desde luego la Estadística Comercial, tantas veces reclamada por el Gobierno Supremo, pedirá cuantos datos sean necesarios á este objeto, cuidando de que dentro de lo3 tres primerea mesea de cada año, quede redactada y publicada la Estadística Comercial del año anterior,
Art. 149—Son de la competencia de la Administración Principal, los expedientes por devoluciones de ingresos indebidos, de alcances de cuentas, naufragios, averías, disminución y libertad do derechos, fianzas de los empleados del ramo, reparaciones de edificios, ferro-carriles y cuantos de carácter general se promuevan é instruyan concernientes á la Renta.
Art. 159—El Administrador Principal de Aduanas y los de las Administraciones subaltornas’rendirán directamente las cuen tas mensuales de Rentas públicas en los plazos quo determina el Decreto de la Administración económica y Contabilidad de Ultramar de 12 do Setiembre de 1870, á la Contaduría General de Hacienda, remitiendo además los subalternos, una copia de aquellas á la Administración Principal como previene ol Decreto del Poder Ejecutivo de 12 de Octubre de 1874.
Art. 109—L03 Administradores do Aduanas dispondrán que las operaciones y faenas de los muelles, y do almacenes do depósitos de azúcar para la exportación, so verifiquen desde la salida á la puesta del sol, cuidando todos ellos, pero muy especialmente ol de la Habana, que no queden de un dia para otro mercancías sin despachar, á no ser aquellas sujetas áoxpedient es deavería, que teudrán un lugar separado de las demas. Las contravenciones en este punto serán severamente castigadas con
Art. 229—-Para el despacho de equipa jes y mercancías de transeúntes, cuyos interesados quieran conferir á otras personas las diligencias de trámite y requisitos (filas Aduanas, habrá en cada una de ellas, agentes nombrados por la Dirección Gene ral de Hacienda, cuya elección recaerá en individuos do reconocida aptitud y probidad; no pudiendo exceder do cuatro las plazas que se destinen á la Aduana de la Habana, ni do dos las de las Administraciones provinciales.
Art. 2o9—Suprimida la Administración Central de Aduanas, la parta^plporeional que á su Jefe correspondía en ías multas y comisos de la3 Aduanas de la Isla, se distribuirá entróla Hacienda y los partícipes con arreglo á las disposiciones vigentes.
Art. 249—La Junta de Aranceles quedará constituida tal cual está y hará de Secretario de la misma un Oficial de la Adrai ■ nistracion Principal, designado por el Ad ministrador y aprobado por la Dirección general de Hacienda.
Art. 259—Se procederá inmediatamente á la formación de las Ordenanzas de Aduanas en los términos qqe proviene la Real órden de 23 de Diciembre último y á la reforma de los Aranceles, previo el estudio concienzudo que requiere tan delicada, reforma, cuyos trabajos se han de someter á la aprobación del Gobierno de S. M.
Art. 269—El Administrador principal publicará todos los meses en la Gaceta Oficial, estados do recaudación, de importación y exportación en todas las Aduanas de la Isla, comparados con igual mes del año anterior; y otro estado do los buques entra-
l OILJ. OV5TUIWU1UUW	V-V, U. IBS penUS	,; ,	,	,	,
que establece el Reglamento de muelles de | ^°3 Y	en ^os Puertos, con el numero
31 de Octubre do 1872 y disposiciones pos- de toneladas de carga y con e,l adeudo do
derechos por cada uno, para que el publico se entere y conozca las operaciones que se verifican en cada Aduana.
y disposiciones pos
teriores.
Art. 179—Para las comprobaciones de los manifiestos en las operaciones de descarga, vigilancia en los muelles y puntos mas notables y extratégicos de los puertos, los Administradores do Aduanas, de acuerdo con los Jefes de Aduaneros, distribuirán las fuerzas de la manera mas conveniente para evitar el fraudo, cuidando de remover á estos subalternos con bastante frecuencia, v de dar parte á la Dirección General de 'Hacienda de la falta mas leve que cometan en el servicio.
Art. lh9—Las terceras hojas de adeudo que se presenten en las Aduanas para el despacho de las mercancías declaradas á consumo, se remitirán autorizadas por el Administrador y Contador, á la Dirección General de Hacienda en el mismo dia en que sean presentadas por los interesados en las Aduanas respectivas.
Art. 199—La Aduana de la Habana dará parte todos los dias á la Dirección General do Hacienda en el momento de terminar el despacho de almacenes, acompañando nota en que se exprese el número de los bultos y cabos reconocidos y despachados, su procedencia, número de las hojas de
Art. 279—Los .Tefes de las Administraciones de Aduanas designarán un era pleado que se dedique exclusivamente al arreglo del Archivo, dándoles instrucciones pira que forme un inventario claro y detallado á fin de que en el acto pueda facilitarse ó consultarse cualquier documento si procede el consentimiento escrito del Jefe de la oficina.
Art. 289—El Administrador Principal de Aduanas y los Administradores subalternos, procederán inmediatamente y dentro de un breve plazo que no podrá exceder de un mes, á la redacción de un Reglamento interior de cada oficina^ que será aprobado por la Dirección de Hacienda, donde se determinen con claridad los deberes y res ponsabilidades de cada funcionario, los cua les al encargarse de cualquier cometido de la dependencia ha de ser previo inventario, que autorizará el Jefe y se archivará pora exigir en su dia la responsabilidad por la falta de cualquier documento.
-	, Art. 29? — Ningún funcionario de la
adeudo aforadas y las papeletas de salida \ Aalministraccion Principal y de las local i
correspondientes. El Administrador no consentirá que salgan los efectos del almacén de reconocimiento, sin prévia órden de la Dirección General.
Art, 209—Quedan suprimidos los agentes de Aduanas que por delegación de los interesados, se dedican en la actualidad al despacho de mercancías y asuntos concernientes al ramo, tanto en la Administración Principal como en las provinciales, cesando en su consecuencia cuantos por virtud de nombramiento al efecto, desempeñen este cargo.
Art. 219—El despacho de mercancías de importación y exportación en todas las
dades respectivas podrá separarse del punto de su destino, sin autorización expresa de la Dirección General, considerándose falta grave el incumplimiento de este precepto.
Habana 16 de Marzo de 1876.—El Secretario de la Dirección General de Hacienda.—Nicasio Suarez Llanos.—Aprobada-Rubí.
