Administración Principal do Rentas. I do ceta Aduana, quince serones de sjoa, procedentes de Barcelona en el bergantín español 1). Manuel Muñiz y Fernandez, rematador 1 gautoña
del consumo de ganado del distrito municipal	Habana Abril 26 de 1876.—Manuel Ca-
<io ¡Santa María del Rosario, vecino del part¡do mac]w de ¡San José de las Lajas, jurisdicción de Jaruco fe presentará en el despacho de esta Administra I ció « Principal, cu boia hábil, en el término de |
3 s Principiará el acto de i a subasta por ginon para responder cumplidamente del servi-la lectura do los anuncios; verificada esta, y án- cío, debiendo tener una llave de los almacene» tes de abrirse los pliegos cerrados, podrán ex- , la Administración Militar y otra el contruti-t.i; poner SU3 autores las dudas que se les ofrezcan, i se llevará en los mismos uu libro do entrada y
' salida rubricado por ios representantes de ani-
Abril de 1876. -José de Montes.
-El Admi-
f> dias contados desde la última publicación de «este anuncio, de lo contrario se aten Irá á los pi rji icios que pudieran originársele.
Habana 27 do nistralor,—P. C.-
Dispuesto por el Decreto de 10 de Marzo último, el establecimiento de expendedurías de »f -otos timbrados en cada uuo de los nueve distritos luuuiiipale# de esta Capital, la Dirección Central de Hacienda con fecha 20 del actual se bu a rviilo nombrar para el desempeño de las mismas á los individuos que se expresan, así co mo las reglas que han de ser'observa ti's para eT mejor servicio de las mismas.
Plantilla de expendedores.
-D. Manuel Je Freixas. t. José de la C. Santamaría. Antonio Heruundez Clavij D. José Moya.
El viernes 5 ále Mayo próximo á las once de su maña,ca se rematarán en el almacén ile averías de esta Aduana, diez sacos Castañas Pilou-s, con 1025 kilogramos, caídos en pena de comiso, los cuales estáu avaluados en 138 pesos 76 centavos joro.
El tipo nara abrir e! remato ts la tasación no se admitirá postura que dejo de cubrirla. Para tener derecho á licitar es preciso di-positar en la caja >ie esLa Administración el cinco por ciento de su valor, y ios Imitadores presentarán el recibo (pie ti cajero les expida, al oficia 1 encargado del rémut? que tomará nota par» su-eunrplieiito.
En el mismo dia de verificarse arpiel, se liará el pago definitivo, y se retirarán del almacén lo» efectos rematados, si uní no se verificase, el
Ja lía-
ó ] elir las explicaciones necesarias; en el bien entendido, do que abierto el primer pliego, no habrá lugar á observaciones, ui explicaciones de ningún género que interrumpan el acto.
4 14 Se procederá seguidamente á la apertura ce los pliegos cerrados, y terminada su lectura, si hubiese entre las proposiciones presentadas dos ó inas iguales y admisibles, contenderán sui autores entre si, manteniéndole abierta la licitación mientras haya pujas, las cuales se liarán al tanto por ciento del total importe del servicio, y así se expresarán en los anuncios y no sobre determinados artículo* del mismo in tampoco sebre localidades determinadas de uu mismo lote; pues bajo este concepto no se admitirá preposición alguua. Cerrada la Jici'aciou, el i’rciideute del Tribunal declarará aceptada cu el acto la proposición que baya resultado mas ventajosa. Pero si los autores do proposiciones ig'.ia-lesuo entrasen en contienda, resultando por consiguiente que ninguno mejora la suya, el Tribunal resolverá la cuestión pot la suelte declarando
bus partes: la responsabilidad do los
coíres-
1er.	Discrito.-
2. °	id.—1
3. °	id.—1
4.°	id.—1
5.°	id.—1
6.®	id.—1
7.®	id.—]
8-°	id.—
9. °	id.—
iepósito previo quedará á beneficio de
ciencia, y se rematarán de nuevo los electos el j resolverá la cuestión pot dia en que se señale, sin preferencia ni derecho | aceptada la que haya salido íuvoiccida poi^esta.
alguno del rematador.^ ........
Habana 25 de Abril de 1876.—Manuel Ca macho.
D. Antonio Derizun. D. José Pedraza.
El viérnes 28 del corriente se rematarán en | el almacén do ¡.verías de esta Aduana 39 barriles carne de vaca e.n salmuera, procedente de ¡ New-York en el vapor americano Keaeling. Habana Abril 24 de 1876
En el mauitíesto del vapor español «Giion» procedente de Bordeo», sé consigna á los Sréft. G utiérrez Serra y Compañía con la. marca G 8.
R G. número 7, una cuja conteniendo tela encerada y letras doradas; y como ha cumplido el plazo señalado sin haberse presentado la declara clon correspondiente se convoca a dichos Sres. para que dentro de 50 .dia ocurran á cita Administración á exponer lo que estimen conveniente á su derecho, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Ilabaua Abril 25 de 1876.— ManuelCáma-
cho-
En el manifiesto del vapor español «Alfonso Doce» que procedente de Cádiz entró en este puerto el 18 do Marzo último, se consignan á la orden, con la marca G. C.-j-C. A. G. S. veinte y una caja conteniendo ciento sesenta y ocho litros vino de Jerez, con ¡a marca M., veinte y cinco sacos cominos y á 1). Miguel García, marca rotulada, 53 cajasyG. T. cincuenta y un barril vino.ue Jerez; y .como ha cumplido el plazo señáladb.-sin haberse;presentado fas correspondientes declaraciones, se convoca á los* dueños
Ileg'as que bau de observarse.
i? Eu esta capital existirán nueve expeti dedurías de eíéctós timbrados, ó sean tantas como distritos municipales eu que está.dividida,
2* Los expendedores , adquirirán los efectos convenientes á liu do que denlo 1° de Mayo j r ximo venidero se proceda á su expendio por ti y por medio de sus sucursales que serán tautus cuanto precise el buen servicio.
8“ La más leve queja del público, fundada en largas distancias, ó en fd-ta de efectos á la venta, será causa bastuntu, de justificarse, para lt cesación del expendedor y nombramiento de otro.
44 Todo expendedor que traspaso los límites de su distrito, tal corno le tenga marcado e'
Municipio, para verificar ventas de efectos tim lirados un otro, será separado previa justifica ciou.
5a Desde las 6 de la mañana basta las lOi de la noche sin excepción de festividades, se ser virá al público en sus pedidos.
6? Con arreglo áiustruccion admitirán Jos expendedores el p apel errado, con el deber pre cito de formalizar la opt ración meissua'mente.
74 Por medio de factura dupdicada Ps ex-I de dichos-efectos, piara.que dentro de quinto ü¡a peo dedores recibirán los Miércoles y Sábados de ocurran átala Administración á exponer lo que ca la semana 1Ó3 efectos que necesiten.—listos estimeu correspondiente á su derecho, pues de soiáu exactaunnte valorado?. Presentadas las facturas al Negociado respectivo, éste se evidenciará de ¡a exactitud de ia valoración, áutori-záudoio con su firma.
La misma operación practicará la Contaduría autorizándola en ambas facturas: el Sr. Contador. i ü:.‘í	■ h.
Seguidamente llevarán el-Vto.-Buo. del Administrador.	. •	.	..
84 Practicadas !ai op oraciones ántes dicha el negociado,.expedirá el cargareme del ingreso con ol cual, se liará éste en caja, expidiéndose la carta de pago oorrespioudien te á.favor del expendedor. Una de 1 is facturas quedará en-el. Negociado para responder- siempre, y piara loa efecto?, de cuenta y razón,	...
Con Ja otra factura y la carta de pago se presentará cada expendedor al Guarda-altóácon á recibir los efectos.
El Guarda-almacén contraerá la debida res# pionsabilidad, si los entregase, sin teñera la villa la carta de pago deí ingreso.
Por el ejemplar de factura que recogerá y conservará, fui a los asientos opoituuos.
94 Los expendedores percibirán como remuneración del servicio que desempieñan el premio del uno y medio por ciento que señala ol art. 23 de la Instrucción de 10 de Diciembre de 1870, recibiéndolo en el acto de hacer
5f Las proposiciones so presentarán en ' pliegos cerrados y por cada uno de los lotes eu i que se divida la subasta, antes do eóntistuirse el Tribunal, y no se podrán adintir mas ni retirar 1 las presentadas princip iado el acto del remate. Tampoco se admitirán las que tuesen tstiperio-res al precio limite, la3 que carezcan de la gu-! runtía prevenida y las qus no esléu estriotamen-Manuel Camacho. ¡ le arregladas al modelo designado.
6	j3 Si los autores do las proposiciones no se hallaren presentes eu el acto del remate, las personas que los representen estarán revestidos del poder suficiente at ; f.cto, que exhibirán al Tribunal da subasta, para hacer constar eu el expediente esta circunstancia indispensable, y se les devolverá el poder si no caucaren efecto sus i roposicione?; pero en caso anrmativo se Unirá á lo actuado el instrumento público referido. L¿ falta do concurrencia id acto do la subasta del autor de una proposición ó de su apoderado no será un obstáculo pata aeep'arla en todas sus consecuencia?, si resultase la mas ventajosa.
7	f Cuando la proposición mas beneficiosa obtenida en la capital de Distrito fuese igual á ia aceptada por eí Tribunal de otra localidad habrá lugar á nueva licitaron en ia Habana cutre los autores do ambas proposiciones aceptadas; la cual señalará el Exento., Sr. Intendente y el dia y hora en que ha de verificarse anunciándola con la debida anticipación. La adjudicación del servicio eu este caso recaerá siempre en favor del limitador que mejore la proposición en los términos prescritos en el artículo 4?
8	? Al declarar aceptadas el Tribunal do subasta las proposiciones mas ventajosas, se cú-
rüculos y
su .conservación es e.xclusiviirdolcontrati-tu, pues la llave eu poler de la Administracióii|Mi-litar solo tiene por objeto la seguridad dq las existencias eu el número que se determine; y de ningún modo será estorbado el contratista, para abrir vcerrar los almacene?, remoción dsarticu-loá y demás medios necesarios á la garantía ale sus interese?. Los lotes } ara la contratación general podrán ser diez eu esta forma que si no se ajustan á las divisiones políticas y militares parece so adaptan á los medios de comunicación comerciales combinados los fáciles con los difíciles, los de mucha importancia con los quo la tienen inéuos á fin deque no baya preferencia notables diferencias de ventajas entro tinos y otro?.
Los lotes eu que podrá fraccionarse la contratación. general de víveres para ei Ejército en operaciones, tropas estantes y transeúntes y en guarniciones con derecho á ración y hospitales militares de la Isla son:
1.	° (Jienfuegos y su demarcación y así to dos los dernán
2.	° Santa Ciara.
3.	° Remedio?, Sagmi la Grande, Colon y Punta de San Juan.
4.	° Trinidad y.Saiieli-Spírilus,
5.	° Júcaro para la Trocha, Morón y Ciego de Avila.
6 ° Nuevitasy Pto. Principo.
7.	° Santiago do Cuba y Victoria de las Tunas por Pto. Padre.
8. ° Gibara y ifolguin.
9. °	Batacoú, Guautáúanio, ñamo y Mayarí.
10.	Santa Cruz del Sur, Manzanillo, Cau t i, Bayamo .y Jiguaní.
Los pinitos donde’ han do establecerse lo? depósitos con referencia á los lotes podrán ser
Administración y arreglada también pendiente formulario.
Eu todos los casos so acompañará también còpia de la orden que determine el servicio sin perjuicio de llenar cualquiera otro requisito qUo prevenga la lntenieucia.
24.	L is entregas á hospit des para el eu-ministro do enfermería^ se justificarán con uu cargareme autorizado por la junta reglamentaria y còpia da la orden á que se refiero la condi. ciou anterior.
25.	Las órdenes de reinesas ó entregas dev'-veres tín general se pasarán al contratista f or ciento precisamente y por conducto del Comisario El Contratista tiene ob igaeion do acusar recibo inmediatamente y desde aquel momento la ejecución del servicio pesa á su responsabilidad v
Sogna
de Ti-
tos, prèvio recibo.
’ *
Lo que se publica eu la Gaceta para general conocimiento; debiendo los expendedores nombrados tener abierto el despacho al público ei dia ló de Mayo próximo, precisamente; en la inteligencia que el que uu lo verifique, se consi-deiará como que renuncia el. nombramiento; errando en la obligación también de dar parte á esta Administración del punto en que dicho despacho sea establecido, así como el de las sucursales, piocuráudose siempre que sea en los lugares mes céntricos.
Habana 25 de Abril de 1876.—El Administrador, José del Can po.
Habiendo sido denunciado como mostreu-eo la accesoria correspondiente a la casa calle dé San Ignacio número 128, situada cutre la puerta principal de dicha casa y la caiboneria, se convoca áloa que se ciean coa derecho á ella para que eu el término de 30 dia?, á contar desde esta fecha, so presmten á hicer valer sus derechos eu esta Administración; en la inteligencia que pasado dicho término, se procederá á io que corresponda, conforme previenen las disposiciones que rigen en la materia.
Habana 24 de Abril de 1876—El Administrador—Jcsá del Campo.
Sección de Bienes Embargados é Incautados.
Habiendo sido denunciado como mostrenco un terreno en la calza la de Cristiua, que linda por vi Norte con otres de los herederos de Don Joaquín l’aret, D. Lino Martínez y Debogues y compañía, porei Este con la calzada de Cristina y terreno de D. José Rubiño, por el Sur con la (alie de las Pilas, y Oeste por la de Omou; ee convoca á los que se crean con derecho al ex-1 resado terreno piara que en el término de 30 «has á contar desde esta fecha, se presenten en i ?t i Administración Principal á hacer valer sus (leí echos; en la inteligencia que pasudo dicho término so piroeederá á lo que corresponda coa-b rme previenen las disposiciones que rigen sobre la materia.
Habana 11 de Abril de 1876.—El Administrador, José del Lampo.
Habiendo sido denunciado como mostrenco un terreno compuesto de una caballería y 264 cordeles, Bituado en el sitio denominado ol «Vedado» que linda con ei Carmelo, con tierras de D. José Nicolás Galiary deD.Domingo Sañudo, se avisa al público á linde que los que se crean con derecho á él se piresenten en esta oficina,Sec uon do Bienes del Estado, á hacer valer sus de-iechos, eu el improrogablo término de treinta días á contar desde cita fecha, en la inteligencia que do no presentarse nadie se procederá á io que haya lugar.
Habana 10 de Abril de 1876.—El Administrador, José del Campo.
lo coutrario.se procederá á lo que corresponda, Habana Abril 25 de 1876.—Manuel Carincho.
En el manifiesto del vapor español.ítGijon» que procedente de Santander entró en puerto el doce de Mayo último, se consigna á la orden; marca rotulada, tres barriles conteniendo aerdi-nas «o salmuera, á D. Sautoa Rodríguez Valdés .una caja con 40 litros cidra y 30 kilos embut:-dog, á D. Celestino Peiidós una caja con 30 kilos embutido?, á D. Víctor Muñoz una caja con 20 kil'os chorizo?, y ¡í D. Saturnino Rodríguez can la marca C. V. H. una caja conteniendo una lata embutidos, y otra cotí dulces eu conserva; y como ha cumplido el plazo señalado sin haberse presentado ia correspondiente declaración, se convoca á dichos señores para que deutr.o. do quinto dia ocurran á esta Administración á exponer loque estimen convenienteá su derecho, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Abril 25 de 1876.—Manuel Cama-cho.
Intendencia del Ejército de aísla de Cuba.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gapitau Getic-ral ensu-órden de 19 de Febr ero último, que se proceda á contratar por ol lénninq de seis meses, el suministro do víveres á las tropas en operaciones en las cua’ro divisiones y la brigada de reserva ó sean los territoriosále los depar tamentoa Oriental, Central y Villas y Comandancia General de Matanzas con arreglo al piie go de condición3s iuserto en la Gaceta oficial, se convoca á los que quierau interésame eu este servicio paralas doce de la mañana del dia 16 de Mayo próximo en los estrados de esta Intendencia sitos cu el Cuartel de la Fuerza; en ¡a inteligencia de que el acto es simultáneo en esta plaza bajo la presidencia del Exeínó. Sr. Intendente de Ejército y'en Sta. Clara, Cienfue-gos Remedios, Trinidad, Saneti-Spíritut, Puerto Príncipe, Santiago de Cuba, G b.ira y Manzanillo en las respectivas Comisarías de Guerra, advirtióudose qué el referido pliego de conui-c'oues se halla de tn iniriegto en esta Secretaría en las horas de despacho á disposición dolos que gusten eutéra rao de él y en las citadas Comisarías.
J'Iabaua24 do Abril de 1876 —El Comisario de Guerra Secretario.—Agustín Van-Baumbtrghen.
Modelo de proposición.
D...........vecino de...... enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicado en
la "Gaceta oficial de la Habana numero.......
para contratar por ¿eis meses el suministro cíe víveres al Ejército eu operaciones,guarniciones y hospitales y conviniéndome tomará mi cuidado
ei lote número....que comprende los puntos...
me comprometo á verificarlo á $ arroba de.....
á § arroba de......&e.
¡Sien lo adjunta ia carta de pago que acredita haber depositado en el Tesoro el 5 p. § de la cintilad á que pueda ascender su importe.
Administración ¡Principal de Aduanas.
El sábado 29 del corriente á las once de su mañana, tu rematarán eu el almacén do averius
Fecha y firma
Pliego de condiciones para adquirir por contratación los víveres necesarios para el eu-miniotto do las tropas queso encuentran y puedan encontrarse en las zonas de operaciones yen los hospitales militares existentes en la actualidad 6 queso organicen en lo sucesivo eu esta Isla.
Lf El objeto de la subasta es adquirir los víveres que necesite la Administración Militar para el suministro de las tropas, que se encuentran y puedan encontrarse eu las zonas de operaciones y en los hospitales militares existentes en la actualidad, ó que se organicen eu io sucesivo en esta Isla.
Las subastas serán dobles y simultánea?, en la Habana y centro?, principales de abastecimientos, en uu nihmo dia y á una misma hora, que se señalará en los anupcios, asi como también eu ia forma y.,.en el lugar eu que bau de verificarse, y la autoridad que fia de presidirlas.
los siguiente?:	
1. °	Cienfuegos.
b O Ju •	fcanta Clara.
3.°	Remedios.
4.0	En Trinidad y en Saiicti-Spíritu?
5.°	J úcaro.
6.°	En Nuevitasy eii Pto. P/íncipc.
7.®	En Santiago de Cuba y eu Ptq.
dre.	
8.®	En Gibara.
9 °	En Baracoa y en, Guantánamo.
10.	En Manzanillo y Cauto.
J*U3
Los puntos no relacionados se su'lirán .d .los priucipales de que dependan y unos y otros entre sí podrán auxiliarse en la, torma que expresa el artíqulo 15.
Estos depósitos ú otros según se conveng de acuerdo con la Iuten.iencia.de Ejército como
tienne que en ia aceptación vi cu vu fita la res- j ge q- aj principio no podría variarse s
nmi età hi i i ei íLfl nfì -Mia nìit.nr^ft lutata mit» cnnnnidiR *	■	* i _ •t~
pousabiiidad do sus autores hasta que conocidos en la Habana los resultados do ámbos remates se adjudique el servicio por el Tribunal de la Intendenc a de Ejército, al nvjor po?tor, relevan !o á los demás del compromiso contraído, en cuyo caso será devuelta en el acto la garantía que hubiese prestado para tomar parte eu la subasta.
9 f Si el rematante no cumpliese las coad -
í asi no*
conviene al mejor servicio á juicio de ia Admi i nistracion Militar.
18.	L s víveres de que trata la condición 13. a estarán como y.t se oijo bajo la v gi'anei do la Administración Mijitury por consiguiente
| de la inmediata de los Uomiaários Iuspeetores ! del ramo ó sus delegados, cuyos funcionarios • son los encargados niiios de vigilar y hacer cum p’ir el servicio.
19.	Los que se éníreguép á la Administra
cioues que debe llenar para el otorgamiento de
la escritura, ó impidiera que cita tenga electo 1 c5on Militar pura hacer eUutniqistro ó remesa? en el término que se señalo so tendrá por res- ¿ )a3 f^toríaé del interior procederán del depó-
ciadido el contrato, á perjuicio del propio rema taute. Esta declaración causará los efectos ri-
gmentes:
1	y La celebraciou inmediata de nuevo remate, bajo iguales condiciones, pagando ei primer rematante la diferencia que resulte del primero al segundo-
2	? d^a satisfacción por aquel, de los perjuicios que hubiese recibido el Estado por la demora ünl servicio. Y para cubrir estas responsabilidades se le retendrá siempre Ja garantía de la subasta y aun se podrá embirgarles bienes hasta cubrir los compromisos probable?, si aquella no alcanzase.
Por último sino se presentase proposición;
sito y serán precisamente reconocidos por 1 junta de reglamento que marca la instr acción del ramo de provisiones siendo de cuenta de contratista lo i gastos de carga, acavego y des carga al pié de los. almacenes de Administración Mi itar.
20.	Los que se. entreguen asimismo á, la Administración Militar para hacer el suministro de hospitales procederán .también <4$ depósito pero sarán reconocidos eq ja fm-ma que marca e! reglamento do hospitales por la,s respectivas juntas. Las entregas, tambieu se harán en la despensa dej hospital y serán de cuenta del con 'ir»tia{a los gastos de conducción y acarreo.
21.	Los artículos que te contraten deben
admisible para el nuevo remate, so hará ol ser- ’ ¿e 8er je. buena calidad y reunir las condiciones .vicio-por la Administración Militar áperjuicio siguientes: arioz de Valencia ó Je semilla, lii-n-del primer rematante.	¡ jao m,,zcia y de grano entero: tocino de los
10	Las indemnizaciones de que trata el'Estados Unidos del Norteó' igual al rnéuoe, arlículo anterior se harán < fectivas gubernativamente con arreglo al Real Decreto de 27 de Fe-brerode 1852yR. O. ile21 dei)icioajbre de 1875.
1	f Sobre ei valor de los ( Petos ó bienes da- ¡ cou toias*las condiciones á propósitó.para su erados en afianzamiento o especialmente hipoteca- barque y conservación. Harina de SantanderYe dos por los mismos contratistas ó sus fiadores. ^ j primera calidad, fresca y sin adulteración: Sal
2	y Sobre Ice demás bienes que á unos y á eu g-raUo ó de espuma cuando así se le exija; si
otros }. ertenezcan.	i por a¡gUrj evento tuviese que resalarle el tocino
11	La ejecución y venta do los bienes en ya recibido, y en todo caso ha de ser limpia y de que haya de hacerse electiva la responsabilidad buen aspecto. Garbanzos de buena clase tamaño de los contratistas y fiadores se procederá su- ¡ igual, limpios y bien-conservados. Gafó de Cuba alariamente y por los trámites de vía de apro- ¿ Puerto Rico, clase superior, grano entero, lim-mio, con arreglo á lo que, para la recaudación j ; io y siu mtzclj. Azúcar, quebrado del número
L-stab e- 44? ampio, seco y sin mezan. Vino catalan, tin-ida pú- : to de marca tíamí, Raldirie ú
¡ de igual caliuad, que las designadas puro y-sin ¡ adulteración. Aguardiente de caña quo no baje de veinte grados. Tasajo, el conocido por pato, ! seco, limpio y de buenas condiciono?. Bacalao de ' Escocia, seco y en buen estado de conservación. Aceite do olivo de ia mejor calidad y siu mezcla alguna. Maíz del pii» ó de Tuerto Rico, iim-
Estados Unidor del Norte ó igual >! méuo?r sa-j jado convenientemente y eu perfecto estado de i conservación; galleta elabórala eu el país' con harina española de primera cáüdad, fresca y
pesa a su responsabilidad y sin perjuicio de las demás providencias do (jue se tratará mas adelante. La faltado cumplimiento á dichas órdenes sin justificado motivo lleva en ?í qu3 por la Administración Militarse verique la remisión á cosce y codas del Contratista moroso, en el plazo que marque la Iq. ndencia de Ejército.
26.	Los contratistas quedan obligados á constituir los depósitos marcados eu la condición 13 eu el lérmiuo uc un mes, á contar desde |a fecha en que á ellos ó sus representantes en esta tupitai se le3 haga saber la aprobación de |a Capitanía- Géneral á la adjudicación del servicio hecha por el Tribunal de subastas. Si vencido el plazo uo lo hubieran verificado al completo de lo prevtnidó ¡interiormente se procederá contra ellos con arreglo á la condición 94
27.	Lai taras por razón do envases Be de;-contárán coufoinio á lo (pie resulte de los pesos ó .escandallos practicados á prescuciade lo<con-trafistas ó de las personas que legálmente los iv-pr Cae liten y no con arreglo á prácticas comerciales.
28.	El contratista tomará sobre ¿ú la buena ó maia suerte «io los- caaos fortuitos de toda clase do alza ó baja de precios así comí también será (le su cuenta el pago do contribuciones, derechos nacionales, municipales y cualesquiera ctro que ectuvierun establecidos, pero si duiaute el período de duración do los mismos se establecieran nuevos impuestos á que no les couviuiera sujetarse teu iiáu doreehi á resciu-.dir su contrato, avisando á la Intendencia de Ejército con un mes de anticipación.
29.	tit el contratista lidíase al cumplimien-to de lo estipulado bien demorando la reposición de los artículos desechados, ó bien no com-pletanuo el número do los que lia de haber coustaiitorueute eu los depósitos, couf.irme ee (iijoeu la condición 13 y 26 la Administración Militar procederá á adquirir á costa y coste de los contratistas los quie faltasen para la rc-poii-ciou y par.i completar el depósito, á cuyo fin ejercerá acción gubernativa sobre la fianza, y a¡ no bastara, sobre los bienes del contratista, para lo cual queda facultada amplia é ¡limitadamente con (d jetode que se cumpla con rigor el contrato y no se defrauden los intereses del Estado, disponiendo igualmoute de los devengo# de dicho contratista para satisfacer las compra# que se hiciesen por su cuenta; eu el concepto de que si durante el tiempo de su contrato diese lugar con sus faltas á que la Administración Militar se encargue por torcera vez do las adquisiciones podrá é ta rescindir el contrato anunciando subasta por el tiempo que faltare á perjuicio del coutrotibta que no cumpla;
30.	Con objeto do « vitar hasta douile sea dado todo pretexto de disidencia en el caro que trata el artículo quo antecede, los funcionarios de Administración Militar gost'onarán quo lis compras para repoupr faltas se hagm por el contratista ó su representante, limitándose i pre tar á los vendedores Ja garantía del pago á costo y coste de los contratistas cd los término# que habilitan al Cuerpo que representa al Estado losartículo3 10, 11, 12 y 29 de este pliego de condicione-, tii tuviere resistencia por parlo déla contrata ó su representación para queso proceda asi, se solicitará el concurso de la autoridad militar para que Jo i compela; y eu ol tolo caso do no haber sugetos á qu«ene¿ obligar su procederá directamente con conocimiento déla autoiilaú Militar y el concurso de uu Concejal del Muuicipio que tiene el deber de nombrar uno para 03tos acto?. En todos los casos os ol'li-gatoiio do la Administración Militar vigilar que la compra sea lo mas ocon árnica posible y arreglada á los precios del mercado.
31.	El ; ago ré liará eu oro en esta plazi por la Administración Militar dentro del me* siguiente al eu que corresponda la entregá is
de tributos, rentas y cielitos del Fieco, estab e oen 1 blic»
cen las leyes é instituciones de Hacienda pú- ! to de marca ¡dami, Raldiris ú otras acreditadas
12	Esto contrato no podrá someterse á juicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre su cumplimiento por la vía gubernativa y las decisiones de la Intendencia causarán efecto desde luego.
13	El contratista queda obligado á poner bajo la inspección y vigilancia de ia Administración Militar, que podrá tomar las precauciones que juzgue convenientes, uu depósito por arrobas de ios artículos contratados, suficiente para surninis'rar un mes á las tropas de guarnición eu operaciones, transeúntes y hospitales del lote ó territoi io contratados. Esto de pósito y los artículosque deba contener y sus cantidades so lijarán oportunamente.
11. El depósito sin embargo de lo dicho en ol artículo anterior será susceptible de aumento ó disminución con arreglo á las necesidades del servicio y en el caso de ser preciso el aumento se dará ei oportuno aviso por escrito para que en el improrogablo plazo de diez dia3 á contar desde el tn que firme el contratista el enterado quede la orden cumplida.
15.	La Administración Militar puede abastecer cou los víveres á su cargo y con los del depósito de la contrata, no solo á la jurisdicción ó el territorio á que el contrato se extiende, sino también otras jurisdicciones ó territorios dependientes de otra Contrata sin limitación de ninguna especie. Eu estos casos que determinarán esclusivaineute necesidades apremiantes del servicio so dará cuenta de ello á la autoridad militar local para la debida constancia, sin que el contratista pueda por este motivo reclamar daños y perjuicios, teniendo por el contrario obligación de reponer los víveres remesado?, hasta completar el depósito de su compromiso.
16.	Ei depósito su entenderá como repuesto del cual se entregarán los pedidos que se le hagan para cí suministro completando aquel eu el plazo mas breve posible, que nunca podrá exceder de diez dias.
17.	El depósito podrá establecerse en ia Habana ó en el punto nías adecuado al suministro saguu convenga al contratista si lo halla conforme la Intendencia; y serán de su cuenta el arrendamiento del ó de los almacenes necesarios, el pago de alquil .¡roa y demás gastos que se ori-
viveres mediante iibra niáato contr i la Tusorí-ií i Central de Hacienda de esta Irla, de la cantidad que coi responda, previa preséutaoiou <1« la oportuna cuenta, justificada cou lo# documin-tos que les facilitarán los respectivos Comisario# de guerra Iuspectorei de provisiones, ultimar de lo dispuesto en los artículos 23, 24 y 25.
32.	El pago por los sumitiistros heohosá Hospitales se hará p ir las juntas do los mi#tnus establecimientos cu los términos q te marcan ios mismos reglamentos.
33.	Cuando conviniese hacer el pago® billetes del Banco Español de la Habana, s»®' tenderá quo el tipo que debo servir como regulador pma apreciar el desmérito que este papel tune con respecto al oro, seri el quo tenga esl# metal en el increado el dia anterior at eu que se haga efectivo ol libramiento.
34 El trasporte de los vivi res desde capital á los depósitos eu su caso será dé cuento del e mtratista y únicamente en caso muy®' cepcíoi a! y argente dei servicie, lo serán p® tierra por cuenta del Estado.
35.	Las Empresas de ferro-carriles con objeto de tener porfectatnonte garantido# SI1S intereses cuando sa trato de remesa# por cuento del Estado exigirá la competente órdeu que d«' berá ser expedida pt»r la autoridad militar.
36.	El precio lí nite para cada artículo in-clus ) los envares pata galleta, se lijará eu juntó administrativa de Jale i diez (lias anteo de GeC‘ tuarse la subasta. Dicho precio límite será p11 blicado en la forma ucodumbrachi para general conocimiento.
37.	Para interesarse en la subasta es pre' ciso constituir en la Tesorería General de
___________ .	eienda ó en la particular de la localidad sel1"1
contrario se declarasen admisibles, para lo cual el caso un depósito equivalente al cinco ^ es indispensable mayoría devotos, se entregará ei°ut° del valor que representóla oferta, au de ellos la Administración Militar, como ya se ^luuOSO hada el diez por cicuto cuando rec » ha dicho, al pié de sus almacenes, a cuya respou- ^/»P/obaciou del remate y se justificara el co sabilidad quedaráu desdeaquel momeulo.	juinnento (Je esta disposición presentan' o c
23. l’ata que el contratista pueda reclamar Re pago del deposito. El importe aproxtm-libramiento por el importe de Jas raciones quo d,sl dG osito del cinco por ciento ?.e deterrnm“ entregue necesita acreditarlo eu la forma ei- y publicar i á la v?z que el p.ecto limite 'o-uiente-	38‘ Seran de cuerita de los contratista^
° tíi ias entregas proceden del depósito esta- do3 !°8 Sá8t03 do anuuci°8> escritura?, cop«**J blecido en la Habana, con la guía de Ja remesa ftimómadas y demás instrumentos publ.coM arreglada al modelo que »o circulará y respou-!íaere ?ece8an0 °torSur ¡',ara la sGemm El -	’ corresponde, ta cual se compulsará I contrato y .conocimiento de los funcionario# q,
pío y sin mezcla, y si no lo hubiese de dichos puntos podrá surtirse de los del Noito de iguales condiciones y aumentando media, arroba por cada ocho arrobas, sin alterar el precio. Heno de iguales condiciones de bondad.
22. De ia calidad y cantidad de los artículos en que no se admitirá, tolerancia decidirán las juntas de reconocimiento de qu 3 tratan las con.liciones 18, 19 y 20 quienes son >oi único? que están llamados a decidir por pí, disponiendo su admisión ó uo admisión. Sino se declarase por mayoría de votos ser de recibo algunas de ios artículos presentados á reconocimiento, eí contratista lo3 repondrá eu el mismo dia si eí suministro fueie urgente y hubiese medio de verificarlo por habar existencias ea el- morcado, y en otro casó en el término que se consideré necesario para importarlos bajo la responsabilidad que establece la condición 9 a . Si por el
en él deban entender.
remesas
sionada, cual
con las pólizas ó conocimientos de ferro-carriles y buques conductores que se á la misma guia. Tiene por objeto esta
colar que se cumplan las órdenes de	x	-
con toda puntualidad á fin do quo el servicio !contratista? Ja upronaeion de■ remate, p jamás quede eu descubierto, y aplicar el cor- , COIiti»’áarse haMa cuatro Hiescs mas a rectivo que se dirá mas adelante caso de no ve- : ritmarlo. Si la entrego procodo .dei depósito es tablecido en la localidad 3e justificará con e
mompañarán !	89* El contrato durará precisamente ^
medida 1 meses que o.up< zaran á 'onta.se un raes**!
; de la techa en que se hubiere comunicado »
!	■	’	*te;Pad^Bd0
IS SI i
a Administración Militar, la que
'en este caso avisarlo ei» anticipación deua . lo metioi. Eu ambos caso# estará obligada» .
...	, ,	» • ra--fletar®
recibo cárgateme expedido por ia respectiva «uunr los depósito?, que deberán comf