T>

mx
INTENDENCIA DE EJERCITO DE ISLA DE CUBA.
Distribución hecha por esta Intendencia do las cantidades consignadas por la Hacienda Civil para ateiu iones del ramo do Guerra en el dia do la fecha.
Cansí gibado
PAGOS ORDENADOS
ler. Tercio de la Guardia Civil por haberos de Agosto, Sres. Cuesta Camino y C2 por una letra del Cónsul de
Nasnu ............................ .........
2? Batallón Artillería á pié para vestuario.....
Contratistas do provisiones.....................
que do tropas.
do la Comandancia General do las Villas..
Idem ídem do la do Holguin.............-.....
Sres. Villar Uragay Compañía por cuenta do lo que se
les adeuda............... ...............
E. M. do Plazas, haberes do Octubre..........
Reservas do Santo Domingo por ídem...........
P. M. Facultativa do Artillería por id........
Idem Ídem do Ingenieros por Ídem.........(.. •
Sanidad Militar por idem ...,. ...............
Total igual á lo consignado.. 40000 ...
... Oro.		Pial	a.	Billetes.		Bonos.	
Leso?.	Cts.	Pesos.	Cis.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts
— ! Annuii		MI					
					:		Í—	1	—
540 500 1802 25000 100 10000 2057				r			
							
			......		■«•••<		1	
							
							
	í)5							
				6000 9275 567	ÍO «v		
«				........	••••••		21			
				11778	90	• ••«« ••••	......
		1				15954 10424	45		
i					1 4:1		
. ’ rii: J ■							
400001			1				60000	i				
f—rrr»r*—tz<~~							
Habana 12 do Febrero do 1870.—Do orden del Exorno. Sr. Intendente do Ejército, El Comisario de Guer ra Secretario,—Agustín Ban-Baumberylum. ________	__________
Cúutadurbi Central «le llaciemta,	j
' Sección do Atraso?.
D. Francisco Illas y D. Francisco Marquot, | Administrador y Contador quo fuerou dé la Administración do lientas do Sagua la Graude en Agosto de 1870, ó sus legítimos apoderados, s0 presentarán en el término de ocho dias en la expresada Sección á recoger los pliegos de reparos que han resultado en la cuentu del Tesoro referente al refeiido mes.
Habana 4 do Febrero de 1876.—El Contador Central, Antonio Jiménez Ortiz.
D. Jorge Couder y I). Vicente ¿terrera dé la Puerta, que desempeñaron los cargos de Administrador y Contador de la Administración do Pinar del Uro ó persona que legalmente autorizada les represente, se presentarán en CBta Contaduría en el término de treinta diaa para hacerles entrega de un pliego repares puestos por el Tribunal de Cuentas del Reino á los dé gastos públicos de la Ordenación geueral cíe pagos do esta isla do Junio de 1867.
Habana 22 de Enero de 1876.—Antonio Jiménez Or.iz.
D. Antonio Abreu y D. Francisco Lafueuto que respectivamente desempeñaron los cargos de Colector do Isla de Pinos y Bejucal en el mea de Octubre de 1864 ó persona que legalmente autorizada les represente, se servirán presentarse en esta Contaduría, para entregarles pliegos de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas eu el examen do la correspondiente á la Administración loeal de esta ciudad ene! mes de Octubre de 1864.
Habana 22 ile Enero de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Emilio Serrano, Administrador interino que fué de Pinnr del Rio, ó persona que debidamente autorizada le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría, para entregarle un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro da. di« ha Administración del mes di Febrero do 1868.
Habana 21 de Enero de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Ramon Valenzuela, Administrador Depositario de Pinar del Rio, 6 persona quo legalmente autorizada lo represente, se servirá en el término de veinte dias y en hora hábil, presentarse en esta Contaduría Central para entregarle ei pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino, eu el exámen de la • le Operaciones del Tesoro do la citada dependencia, del mes do Enero de 1867.
Habana 12 de Enero de 1876.—Antonio menes Ortiz.
Diclia subasta tendrá «lugar el dia quince del actual á las doce eu punto do la mañana eu el local que ocupa esta decretaría, bajo las ba-sea quo sé indican en el siguiente:
Pliego de condiciones.
12 El tipo para el remate será el que se determina eu e! presupuesto de gastos.
22 S-erá preferido para Ja adjudicación del remate el que ofrezca rea'izar las obras por menor cantidad Je la quo iigura on el presupuesto.
82 Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se admitirán pujas por espaciada uja cuarto do hora entre los que ofrezcan una inismcisunnu
42 Las ympodioiouojs se ..dirigirán á esta decretaría eu ¡¡liegos "cerrados.
52 El rematador se obliga á emplear los mejores materiales en la obra: cuyo importe será satisfecho tau luego cSvifo el arquitecto nombrado pór la «Junta consigue bu aprobación.
Modeio de proposición.
D. N. N. vecino de la calle de......... so
compromete á verificar las obras que necesita la casa de la calle de O-Reilly número 50, por la suma de.....cu billetes del Banco Español so-
metiéndose en todas y cada una de sus partes al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta y «Diario de la Marina» do os'a capital.
Lo que anuncio al ’público para general inteligencia.
Habana 5 de Febrero tario, Fikl Guerra.
de 1876.—El Secre-
-No babieudo tenido efecto por falta de Imitadores, la subasta do variai alhajas que perte nocieron al infidente D. Miguel Aóoata y Data-ñauo, anunciada para el 28 de! próximo pasado mes, se procederá el día 14 del presente filas doce en puuto do su mañana, fi verificarla nuevamente, con la rebaja del 10 por 100 del tipo de tasación, el cual así como las alhajas se hallan de manifiesto en estas oficina?.
llábana 3 de Febrero de 1876.—El Secretario, Fidel Guerra.
Ji-
D. José Román y D. Manuel López de Sa gredo quo respectivamente desempeñaron los cargos de Tesorero y Contador - en la Isla de Danto Domingo en el mes de Octubre do 1804, ó persona que legalmente autorizada los representa se servirá presentarse sn esta Contaduría en hora hábil y término do un mes para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 2o de Diciembre de 1875.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Rafael Chénard ó persona que legalmente autorizada lo represente, se personará eu esta Contaduría Central, para enterarle de un usuuto que ic interesa.
Habana 7 de Enero de 1876.—Antonio Jimeni z Ortiz.	- •
Jimia «1c la ltcuda «leí Tesoro. *
tíécretaría.
Negociado di las Villas.
Por subasta simultánea en esta Capital calle de Mercaderes número 2 y en la Administración de Rentas do Danta Ciara, tendrá lugar el dia 24 de loi corrientes á las doce de su mañana el arrendamiento del sino nominado «San Ignacio» en el partido de «San Gil» jurisdicción de Santa Clara, compuesto de dos caballerías de tierra, por el precio de treinta y cuatro peso? oro de renta anual.
El püogo de condiciones se hallará de manifiesto eu las respectivas locales donde ha de celebrarse el remate.
Habana 9 de Febrero de 1876.—El Secretario, Fidel Guerra.
Rescindido do múluo acuerdo, el contrato ile arriendo con D. Adolfo de la liosa, á quien fueron adjudicados los cuatro lotes de casas de bienes embargados eu esta ciudad, subastados eu 3 de Enero último con efecto desde 19 del mismo, y de cuyos lotes no llegó aquel á tomar posesión; se publica para general conocimiento; reservándose la Excmu. Junta anunciar cuaudo ba do verificarse la nueva subasta.
Habana 7 de Euero de 1876.—El Secretario, íidtl Guerra.
i-n La Mema. Junta en sesión celebrada el '36 id. id. dia primero del actual, acordó sacar á subasta j Herodia y Sterlin, D. Domingo, 1 id, id. id por el término de nuevo dias, las obras que no- 58 id. id.
Administra«1 iou Local «le Kc»i.ts> y K-.ti dis-tica «le la liaban».
Teniendo en cuenta lo manifestado por el Recaudador del Ramo acerca do que sou muchos los censatarios á los cuales uo se les puede cobrarlos réditos por ignorarse sus domicilios, esta Administración con objeto de evitar perjuicios á ios iutorogados, cita por csts medio á lus Sres. que á continuación se expresan, como tamhieu á todos les que se encuentren en igual caso, para que presentándose eu esta oficina de doce á dos de la tarde, en el Negociado indicado puedan satisfacer on el término de doce dias sus adeudos por censos de Regulares y de la Zanja Real. Bien entendido que de no hacerlo así en el plazo indicado se procederá al cobro por la via ejecutiva de apremio y con la penalidad señalada eu la orden do la Dirección General de Hacienda de fecha 2 de Junio del año último.
Relación que se cita.
Ac >ytuuo, 1)2 Petroua, 1 casa eu la manzana 19 al Norte.
Acosta y Herrera, D. Francisco y D2 Juana Gertrudis, 56 idem.
Aibuernéé, Andrés Alvarcz, mitad de los terrenos de las haciendas Cárdenas, Síguapap, Cumarroca y otras.
Azcárato, D2 Dolores, solar uúni 3 de la manzana 22, Estancia. llano y Vega.
Ariza, D2 Josefa, viuda do (Ja-ches, torro-nos de las haciendas Soledad de ¡as Pozas y Mar del Norte.
Bucero, D. Ricardo, una casa en la manzana 176, al Norte.
Bohigas, D. Domingo, sobre berras en el realengo de San Juán do la Mar.
Bordas, D, Narciso, sobre un terreno en el pueblo de Bata bailó.
Bermudez, D2 Cecilia, terrenos á orillas del mar eu el puerto del Mariel.
Be u i tez Utou, D. Antonio, sobro el solar uúin. 11 al Norte.
Carioso, D. José de, una casa eu la manzana núm. 177 al Norte.
Cid y Castro, D. Jaciuto, sobre terrenos entre Bejucal, Managua y Calabazar,
Ciarell, D. Néstor, sobre terrenos situados entre las haciendas, Soledad de las Pozas, Ala-riman y la Alar del Norte.
Diaz, D2 Isabel Alaría, 1 casa en la manz i-na 49 al Norte.
Fuente, D2 Luisa de la, 1 id. id. id. 19 id. id.
Fresneda, D. José ó sus herederos, 1 i i. id. id. 61 id. id.
Fernandez, D.Juau, 1 casa tu la id. 61
id. id,
Gisperf, moreun Teresa, 1 id, id. id. 62 id. id.
Guaira, Hernández T\ Félix, 1 casa en la id. 26 id. id.
González, D. Joaquín, 1 id. id. id. 15 id. id. Herederos do D. Rafael Lanza, 1 id. id. id.
oesita la casa siuada en la calle de O-Reilly número 50, incautada al infidente D. Antonio Fernandez Bramosio, cuyo presupuesto do gastos asciende á la suma de etteoieutos cincuenta y siete pesos veíate y cinco centavos, en billetes del Banco Español.
Hernández, D. Pedro y D !a manzana 74 al Norte.
Herederos de D2 Dolores 74 id. id.
Hernandez, D2 Marínalo los, Dolores, 1 ¿d. id. 15 id. id.
. Bias, 1 casa en j Stanno, 1 id. id. j id. !
Herederos do D! Josefa Wilson de Gouza- j leu, fobru uu terreno á la salida de la Puerta de Tierra.
Javier Meudozu, D. Francisco, 1 ca°a eu la manzana 20 al Norte.
Javier Veitia, D. Francisco ó sus herede-res, souro terrenos de las haciendas Soledad de las Pozas y la Mar del Norte.
López, D. Juan. 1 casa en la manzana 14 ai Norte.
López López, D. Audrés, 1 id. id. id. 176 al Sur y 62 al Norte. ,
Lesundi de iMugúrusa, D. Francisco, 1 id. un cuarto solar ea el paraje llamado Anton-Aloco.
Aíaza de la, D2 Rafaela, 1 casa en la manzana 61 a! Norte.
Marzan de Palma, D? Dolores, 1 id. itL id.
6 id. id.
Otamendi, D2 Ascensión, 1 id. id. id. 58 id. id.
Padilla, D. Agustin, sobre tierras eu el realengo de San Juan do la Alar.
Prince?, D. Nicolás, sobre terrouoa en el Corral Baju rail abo.
Rasdin, D2 María de Regla, 1 casa en la manzana 22 al Norte.
Ruiz, 1)2 Cecilia, sobre terrenos que lindan cou la zona militar núm. 4 y cou tierras do D. Benito Sañudo y Piuo.
Saavedra, D. Francisco, 1 casa en la manzana 19 al Norte.
Urna, D2 Josefa, 1 id. id. id. 19 id. id.
Laza, D2 Lucía, 1 id. id. id. 58 id. id.
Lo que so publica pura general conocimien-to.
Habaua 10 de Febrero de 1870.—El Administrador, José del Campo.
Negociado do Industria y Comercio.
Ku el expediento do apremio seguido Contra los Sres. Ges J. Auudieros eu cobro de pesos que adeudan por el subsidio de guerra, he dispuesto, por ignorarse su paradero se les couvoque por la Gacetr oficial en tres números consecutivos pata que en el término de diez dius so presenten en esta oficina calle de los Oficios número 78, en horas hábiles de despacho á satisfacer su adeudo y manifestar su domicilio, en el concepto que de no verificarlo en dicho niazo se procederá á su perjuicio á lo que cor responda.
Habana 11 de Febrero de 1876.—El Administrador, P.,0.—Juan J. Gasea.
En ol expediento de apremio seguido eou-tra los Sres. Comas y Compañía en cobro de pesos que adeudan por el subsidio de guerra, be dispuesto poi iguorarae su paradero se les con-couvoque por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos para quo eu el término de diez dias se presenten en esta oficina calle de los Oficios número 78 en horas Hábiles de despacho á satisfacer su adeudo y manifestar *u domicilio, en el concepto que de no verificarlo en dicho plazo so procederá á p.u perjuicio á lo que corresponda.
Habana y Febrero 11 de 1876.—El Administrador, P. O.—Juan 1. Gasea.
En el expediente de apremio segui ’O contra D. Lorenzo Vidal en cobro de pesos que adeuda por el subsidio de guerra, he dispuesto per ignorarse su paradero se le convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos para quo en el término de diez dias se presente eu esta oficina calle de los Oficios número 78, en horas hábiles de despacho á satisfacer su adeudo y manifestar eu domicilio, en el concepto que de no verificarlo eu dicho plazo se procederá á su perjuicio á lo que corresponda.
Habaua 11 de Febrero de 1876.—El Administrador, 1’. O.—Juan i. Gasea.
Impuesto Hipotecario.
Por segunda y última vez se avisa á los individuos quo á continuación se expresan, cuyos domicilios se ignoran, se sirvau piesentarse en esta Administración local, en el improrogable término de seis dias á contar desde la fecha, para satisfacer sus adeudos por derechos del impuesto hipotecario, apercibidos de que pasado dicho lérmiuo, se expedirá inmediatamente contra ios que no lo veriüqueu, los mandamientos ejecutivos que previenen las instrucciones.— Habana 10 de Febrero de 1876.— losé del Campo.
D. José Alaría Perez.—D. José Godoy.— 1)2 María do la Goncepciou Alayrnó.—-D2 Rita Soler de Moré.—D2 Teresa García.—D. Alejo Salas,—D. José Diaz de la Torriente.—-D. Celestino de la Torriente.—D. José Delgado.— D. Pedro Vázquez.—1). José Partagás-—D. Ramón Francisco Perez Abreu.—D2 Antonia González viuda de Cabargas.—D2 Luisa Saruá.— D2 Alaría de las Nieves Diaz.
Negociado de Alcances.
D. Nicolás Rivas, Colector que fué de lientas de Regla, so servirá preaeutarso en esta Administración Oficios 78, á reintegrar á la Hacienda las cantidades quo le es en deber procedentes del desempeño de dicha Colecturía. Con este motivo se hace saber á las personas que por cualquier concepto tengan que hacer eutrega do intereses al expresado Rivas, que no lo verifiquen sin presentarse antes eu esta oficina á lo que en dicho asunto corresponda.
Habana 19 de Febrero de 1876.—El Admi-nistradordel Cumpo.
En el exponiente de apremio seguido contra D. León Calafat y compañía eu cobro de pesos que adeuda por el subsidio de guerra, he dispuesto por iguorarse su paradero se le couvoque por la Gaceta oficial en tres uúmeros consecutivos para que eu el término de diez dias so presente eu esta oficina calle de I03 Oficios número 78 en horas hábiles do despach > á satisfacer su adeudo y manifestar su domicilio en el concepto que dé no verificarlo eu dicho plazo se procederá á su perjuicio á lo que corresponda.
Habana Febrero 8 del876.—El Administrador.—P. O.—Gasea.
En el expediente ne apremio seguido contra D. V. Fox en cobro de pesos que adeuda por el subsidio de guerra, he dispuesto por iguorarse su paradero, se le convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que en el término de diez (lias se presente en esta oficina calle de los Oficios número78 ea horas hábiles de despacho á satisficor su adeudo y manifestar eu domicilio, eu el concepto que de uo verificarlo eu dicho plazo se procederá á su perjuicio á lo que corresponda.
Habaua 8 de Febrero de 1876.—El Administrador.—P. O.—Gacet.
Arbitrio extraordinario de Guerra.
En seis de Enero último participó esta oficina á loa Sres. contratistas y asentistas de servicios al Fstado y Municipales que lo hubieren sido dentro de loa años de 1876, 74 y 75, el deber en que estaban de presentar en ella, calle de los Oficios número 78, las relaciones respectivas del importo de cada contrata y término á plazo eu que debieran dar por concluido el servicio, cuyas relaoioues debían venir visadas por el Jefe de la dependencia en que radicase el expediente.
Venció el plazo quo hasta 31 de Euoro se «lió para que los Sres. contratistas cumplieran con este deber, y en su mayoría no lo lian cumplido.
Por lo tanto, y en el término preciso é im-proiogable de quince dias á contar desde esta fecha, los Sres. contratistas y asentistas q io lo huyan sido dentro de los tres últimos; años Telendos, por obras públicas ó seryiciqsj militaré», de marina, civiles, cclesiáticos, de la hacienda y niuuicipab s se servirán presentar en esta oficina las antedichas relaciones, en Ininteligencia que de uo verificarlo, y como esta Administración tiene medios de conocer, en su caso, todas las subastas realizadas, su importe, las cantidades percibidas y lo que se haya satisfecho ó debido satisfacer ai Tesoro por el medio por ciento que por subsidio extraordinario de guerra le corresponde, propondrá^contia los morosos en la presentación de dichos documentos la responsabilidad que corresponda.
Habana Febrero 7 do 1876.—E! Administrador, josé del Campo,
A«Imiaisf ración Local «le («limitas.
Eu el manifiesto dol vapor americano «City of Veracruz» que entró eu este puerto el 5 de do Enero próximo ¡«asado, se consignan á J. G. Barbón, una caja harina superfino; á Costa y Comp. dos tercerolas ladrillos; á la Compañía deproductos deN. York y Habana, uu barril de jamones; y á Galvaino Taradlo y Comp., una caja material para telégrafos; y como ha trascurrido el plazo de treinta dias señalados partí depósito en los almacenos, y no se hayan presentado las declaraciones correspondientes sé convoca á los expresados Sres. para que deutro de quinto dia ocurran á esta Administración á exponer lo que estimen conveniente á su derecho, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habaua E'ebrero 11 de 1876.—Mamut Ca-
macho.
En el manifiesto do la barca española «Obdulia,» que proce lento de Amberes entró en este puerto el 29 do Octubre último, se consignan al Consulado Imperial de Alemania, tros cajas do quincalla cou la marcal'. G. (L, y.jcomo ha cumplido el plazo de treinta dias concedido para depósito de los electos eu los almacenes de esta Aduana, y no se ha presentado la declara eiou correspondiente) se ct avoca á los dueños ó consignatarios desdichas cajas, para que dentro de quinto dia, ocurrau á esta Administración, á exponer lo que estimen conveniente, pues de lo contrario se procederá á )o que corroe-ponda.
Habana y Febrero 11 de 1876.—Manuel Camacho. '
inteligencia quo de no hacerlo so ¡?roiedará k lo que corresponda.
Habana 9 de Febrero de 1876.—Manual G, macho.	u,‘
Habiendo cesado J. Francisco Posada García, del Duque,, eu la plaza de Guarda Alma cen do cha Aduana, y solicitando L devoluto' de la lifting que prestó para garantir su ruanoiS lia dispuesto la Supienondad se bugau las opor tunas publicaciones, .convocando á'ias persona' que tengan que aducir alguna reclamación con tra el expresado Posada, para que dentroL ociio días so presenten en esta Administración pues de lo contrario, se propondrá ú dicha Sun/ rioridad que so acceda á la solicitud del intere-i sado.
Habana 8 do Febrero de 1876.—Camocho
En el expediente do apremio seguido por esta Administración contra D. Alauuel Portola* Capitan del bergantín español «Jóveu Gabriel ’ por multa queso lo impuso, ee ha dispuesto^ remate de dicho buque que so halla fondeado eii la eusenada de Guc.sabucoa freufo á los almace lies do Regla, señalándose para dicho auto el (]¡a 8 del mts entrante á las 12 do su mañana eu el muelle do Caballería, el cual se hulla avaluado eu la suma do 5968 pesos 40 centavos en oro, eu-ya tasación estará de manifiesto eu la Secreta-ría tic osla Administración, y en el acto del re un.te.
Para tener derecho á licitar so constituirá prév.ai niente cilla caja de eda Adinhmiraoion el 5 por 100 do U tasación y loa 1 ¡criadores pie. sentarán el recibo que et cajero ios expida al oficial cncnrgtido de! remate.
El mismo dia dé adjudicarse el remato se hará éi pag » defluitivi) y se entregará el buque, si í.o sé vi i ili aso quedará el depósito' á beueii-ció de la L.áo biida y so reúdatará de nuevo dicho buque el día que prèviamente se designo s¡a preferencia ni derecho aiguiio del rematador.
ilubuna 8 de Foórero do 1876.— Lamck,
vli-uí.iiu (|i>rrej(i¡u(euti>ile la ¡¡Batum,i
I). Juré Julio Fabiau lucha isti, InsiHiiitu-do permiso «le ésta Alcaldía Corregimientops,-« establecer una herrería con tragua, en lucallo ¿le la Concordia esquina á la del Hospital. !'
Lo que se anuucia por inolio de la Gaceta oficial á fin de iju i las personas que s)-crean perjudicadas con osto proyectó puedan pr&entar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término'de orliodiaí, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana y Febrero 7 de 1876.—El Mdrqm de Bella-Vista'.	• - ; «.-■«
El Martes 15 del corriente á-las once de su mañana so rematarán eu los almacenes de esta Aduana dos cujas de ferretería, caídas en pena de abandono las cuales serán-adjudicadas por los dos tercios de su retasación ascendente á 7 pesos 19 centavos oro.
Habana 10 de Febrero de1 1876.— Manuel Camacho.
En el manifiesto del vapor español «Méndez Nuñoz» que procedente de Cádiz entró eu este puerto el 19 de Octubre ú! trinó, consta consignada á D, Bartolomé Mestro cou la marca D. S. M, uDa caja conténieudo un capote de paño para oficial una espada y ua pañuelo de seda, y como ha cumplido el plazo de 30 dias señalados y no se haya presentado la declaración, se convoca á dicho señor con el fiu do que se presente eu esta Administración deutro de qumto dia á manifestar loque estime conveniente á su derecho, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 10 de Febrero de DTO.—Manuel Camocho.
I). Benito Alvarcz y D.'Joaqñih'TVcrohtui éoüoifado permiso de’ .esta Alcaldía Oórtogi-miouto para mctricu'ar la mure.i dé tubiuói titulada, «La Superfina», para ol uao-de-su fábrica establecida on Ta calle déla Al aloja número 168.
Lo que se anUneia por medio do la Gaceti oficial, á fin de ¡ue los dueños de marcas pue-dui éxaminar el diseño de la que se pretende mutriculai; y el que se crea con deréého. á*opo-nerae presentar sus reclamaciones en la Secretaría de oeté Corregimiento en el preciso término de diez dia?, á contar dosde la fecha de -esta convocatoria.	• >
H abana 29 de Enero dé 1876. — hit Mirjui de Bc’lx- Villa,	• '	&	f-,
D. Francisco de! Rio, lia Solicitado pítink’ de esta Alcaldía Corregimiento para "establecer una máquina do vapor, de uno y medio, á do¡ caballos de fuerza, en el número 294'de hi caite Au jha dol Norte, donde posée uu establecimiento dfc tostar café. -	*
Lo quo se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que lasi personas qué so.-crcai. perjudicadas, puedan presentar bus reclamaciones eu la Secretaría de éste Oorr< g:miento ene preciso término de ocho lias, á e^ntár. desdo ¡¡ fecha de esta convocatoria. ••	' v
Habaua 4 de Febrero de 1876.—ti Mm
clamado cou el número 3 poro! cupo Arieti)’, provincia de Barcelona para el reemplaza deano 1875 los mozo Aliguel Lacarnba; A'nWiD
macho.
En el manifiesto del vapor americano «Cre-cent City» que procedente de N. York, entró en esto puerto el 29 de Diciembre último, se,	. „ „
consignan á D. J. de Aruta, 10 cascos pescados I	“e	^ is^a-
y 1 atado correaje; y como no se ha presentado | jy&Md presentad reconocimientoL declaración de dichos bultos y haü- pasado los ; culutivo ,lcl ¿mt j j io Eerror Canias, r¿ 30 chas señalados, se le convoca para quo cu el	•	1	°	«	-
término de cinco dias exponga lo que estime conveniente á su derecho, pues do lo contrario
se procederá á lo que corresponda.	i lT	. , n .„¿«m
1 ti .	. -i., .*	i to-tí,	, r i uran, i edro i aroia y Antonio Bxtio, saleácti
Hubauay Febrero 9 de 1876. — Manad La-	\ i	J	, «.•iJ
io	J	j por ebte medio para que en día y hora htbiG
____	! presenten e i el referido Negociado" dé m-
v m .... -c iii f	-	¡ Secretaría coa ol fiu de averiguar un ant»6«ídentí
T-d W ?	bergantín amencauo U dJ	b) ¿	¿ » ul citsdo - recon»-
«Johu \y. Uuut» que eutro en aste puerto el 19 ¡	^	1	.	,,
do Euoro último, se eousigna á los Srei Gelata Hermanos, uua caja cuero, y como no han presentado declaración eu el término de 30 dias señalados, se-les convoca para que en el término de cinco dias se presenten en esta Administración á exponer lo que estimon conveniente á su derecho, pues de lo contrario se procederá á ,1o que corresponda, -.a 1« i- ,r-»j #)«•» olí j lh Habana 9 do Febrero de 1876.—Manuel Camocho.
cimiento.
Habana 4 de Febrero de 1876.—El Alende Corregidor, Bella- Vista.	'
La Sociedad de Costai ,y (Jomp2, ha'sofc lado permiso de esta Alcaldía Corrcgimb“| para trasladar su fábrica de conservas con o correspondiente máquina de vapor de la° ’de O-Reilly núm, 8., á la del Tulipán
núm, ä
Lo que se anuncia por medio de la Gac¿ icihl á ñu de que las personas que -se cr*-
En el manifiesto de la barca española «Ani-sia» que entró en este puerto el 2 cíe Euero último, se consignan á los Sres. Fuentes, Buigas y Comp2 con la marca E. D. C. 18 cajas juguete?, y como no se ha presentado declaración do ellas y han trascurrido los 30 dias señalados, sa convoca á dichos Sre?. para que eu ei término de cinco dias se presenten en esta Administración, á exponer lo que.estiuieu cou veniente á su derecho, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 9 de Febrero de \tilÚ.-~Manuel La-
macho.
La barca española «Manuel» que entró eu este puerto el 3 de Enero último, importó 400 sacos arroz consignados á los Sres. Gavale-ua y Ooinp2, con la marca C. G. y G. AL, y á \V. O. Ale. Eutee, 100 cajas chapas de hierro, y cinco de dichos bultos, no se lian presentado las declaraciones y han trascurrido los treinta dias dei plazo señalado se convoca á los expresados Sres. para que en ol término de cinco dias se presenten eu esta Administración á exponer lo que estimen conveniente á eu derecho, en la inteligencia que de no verificarlo so procederá á lo que corresponda.
Habana 9 de Febrero de L876.—Manuel Camocho.
Cumplido ol plazo de 30 dias do la entraJa cu esto puerto, del vapor español «Isla de Cuba,» que proco leuto de Cádiz, llegó «i dia Io de Enero último, y no habiéudose presentado en dicho término las declaraciones de -ios -efectos que á coutinuaciou se expresan:
Alarca 7 R. y B. una caja núui. 1001, conteniendo dos kilos bayas de sanco, un kiloglu-coso, uua botella cou un litro aguardiente, 500 gramos tierra de vino, y 500 granos cal tostada, consignada á la orden.—Marca 8. R. G. O. C., dos cajas núm. 30[8l conteniendo tejidos de algodón, consig íuüas á Iob Sres. Solia iieudueles y Comp2—Una caja ropa do uso á la órden.
Se couvoca á los consignatarios de dichas cajas para que en el término da cinco dius so presenten eu esta Administración, á exponer lo que estimen conv9nieute á su derecho, en la
oficial á íiu üc que las personas que perjudicadas con este proyecto nucdair pres-'j tar sus reclamaciones en la Secretaría JetN Corregimiento en el preciso término de °ctl dias, á contar desdi la lecha de esta coavoc«1 ris. cíasmo	zo8
Habaua Enero 26 de 1876.—El Marqw Bellavisla, u	,	-í l
Llegada la época do la renovación Je cencías de vendedores ambulantes do ÍDJ0 ‘ inercio deutro de esta jurisdicción, **s‘" mo las de caza y reventa do billetes de j' Lotería ambulantes y oü ¡meatos fijos; a quo los tenedores do estos documentos P^f1. hora hábil á la Secretaría do este Corregí®1^, á proveerse de las do esto año, dentro del 1®r -regable término de un mes á contar deslle fecha de esta publicación.
Habana Euero 27 de 1876.—El MmTu Bella- Vista.
D. liaraon Escalada y Oarabía, Dr. en der® ^ y Juez de primera instancia de estafé11 Sequeros y sn partido.
m*í o; an P.ifâ« JH
<¡OT
l'or la presente requisitoria se cita, Hanlí
emplaza á Mauuel do la Iglesia Herrera, ^ cido por Chaparro, natural y residente d®-g-.irru, hijo legitimo do Félix y de Luisa, a tado soltero, de oficio molinero, y d° ^ años de edad, siu instrucción, en Ja actúa-u soldado en el Ejército de la Isla do ¡. batallón, compañía y punto de residenciab •
en los estrad«8 í|
preciso • tèrmica
ñora, fiara que comparezca este Juzgado deutro del treinta días á contar desde el eu que teng0, lu inserción de cita requisitoria eu la Gj8® j,;, AíudriJ, ¡a de la Habaua y Boledu oñoi^-provincia de Salamanca con objeto de 8®	„
lieado de uua providencia recaída eu .caU6J^ se le sigue por este Juzgado sobro lesión
ip®^ ■1* ijíí
ves inferidas á Alonso Gascón Criado, do que do no verificar su presentación eu »j mino que se le señala se lo declarará re le parará ol perjuicio consiguiente. .	, a.
Dad® eu Sequero] á tres de Di«®® g,;> mii ochocientos seteutu y cinco:—J huía y Carabia.— E>.0 uti tu Fmg..