
No habiendo teuido efecto por falta de ü-citadores el remate anunciado para' el din de ajer del arrendamiento de la casilla del mercado do Cristina núm. 12 y 4ó, el Bxemo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, te ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 22 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2?, con extricra sujeción al ■liego Je condiciones epue se inserta á continua •'ou-
Lo que de orden do S. E. so publica para general conocimiento.
Habana Marzo í) do 187G.—El Secretario Hamon de Kcliavarña.
[Véase el pliego do condiciones publicado eu la Gaceta del dia lo de Junio último.]
llano« español <¡c la Habana.
Dirección.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento do cada año social, conforme á lo prevenido por el artículo 53 do los Estatutos, ha acordado e' Consejo de Dirección de este establecimiento que dicha sesiou comience ti-las doce de la mañana del dia 22 del mes próximo venidero, tonga iugar eu el local designado al efecto, casa calle de Aguiar número 81, donde 86 hallan es tablecidas las oficinas del Banco.
Habana y Pobrero 22 de 1876,—El Consejero" Director, interino, Asisclo Diña.
TERCERA SECCION.
Gobierno Militar do la Habana.
Don Juan Fernandez y Duran, Teniente graduado Alférez del batallón Cazadores de Cliieíana número cinco y íiscal nombrado en el proceso qué se le sigue por delito de inobediencia al guerrillero do la Local de este poblado Francisco Rodrigue', Rivera. Habiéndose lugado el dia veinte y seis del mes de Enero del año actual del fuerte de San Fernando, doade se encontraba preso ¡l caigo de la guardia del mismo y no habiendo parecido h»sta la fecha usando ile la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales dei Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo por esic segundo edicto a dicho Francisco Rodríguez, para que cu el término de veinte d as se píese-., le en esta fiscalía ¡i dar sus descargos, y encargoé todas las autoridas civiles y militares corran las Ordenes oportu ras para su captura y remisión íl este punto caso dé ser habido y do no verificarlo en tiempo oportuno sor juzgado eu rebeldía.—Dado en el Ramon de las Yaguas, á los diez y siete dias del mes Febrero de mil ochocientos setenta y seis.—Juan Fernandez.—Por su mandado, Julián Battito,
Batallón depósito de Instrucción cu la Cabaña.—Fiscalía de Causas.-¿JD. Miglile Céspedes y Sánchez Coniali dante grauuado Capitan y Fiscal del mismo.
Edicto.—Por este mi primer edfetc. < ito, llamo y ern plazo á los milicianos i uan Madrid, Manuel del Valle, y Nicolás Sauchez, fugados de esta fortaleza el dia 24 ‘del mes próximo pasudo á quienes estoy procesando por dicho delito; para que dentro el término de KO »lias á «outar desdo esta feeua se presenten en la guardia del principal de la Cabaña ó cu la cárcel pública do la Habana, á dar sus descargos y defensas y de no comparecer se les seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía.— astillo de la Cabaña 4 de Marzo de 187fi.—Miguel Céspedes.—Por su mandato Jaime Cainpeni.
Campamento do la Cabaña.
Don José Fernandez Fernández, Teniente de la cuarta cómpañía del seg nido batallón del Regimiento Infantai la Milicias de la Habana y Juez Fiscal.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al manilo D. Juan Posou, para que en el término de veíale dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, ft descargarse de la culpa que le resulta, en la sumaria que por el delito de deserción se le sigue al miliciano oliverio Florentino, eu la cual está complicado, seguro de que si así lo hiciere so le administrará justicia y de no comparecer se le condenará eh rebeldía publtquose eu la Caceta oficial para conocimiento del interesado. —Campamento de ¡a Cabaña 4 do Marzo di- 1870.—José Fernandez.—Por su mandato, Francisco Villanueva.
Qmandancia
Militar de Marina y puerto de la Habana,
Fiscalía de Causas.
Capitanía de
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cita, Humo y emplazo al Extranjero Juan Tomás Lapier, hijo de otroyde Ana, natural del Canadá, casado y tripulante que fué en el mes de Julio del año de 1874 del Iierguutiu goleta «Natividad» para (pie dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas para notificarle uua providencia recaída en instancia que presentó á consecuencia del expediente que se lo sigue por faltas al contramaestre do su buque; apercibido quede no verificar lo se le declarará en. rebeldía teniéndose por bástantelos estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana Febrero 14 de 1876. Joaquín Micou.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Don Joaquin Micon y Louplá Teniente de Navio de la
Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á Juan de Dios López y Haro, hijo de Miguel y María, natural y de la matricula de Marbella, provincia de Málaga soltero, como de veinte y dos años 'le edad que perieueció á la. primera división de cañoneros sobre las aguas de Nuevitas para que dentro de nueve (lias contados desde esta fecha comparezca en es-ta'Fiscalía de Causas para un acto de justicia.—Haba-mi Febrero 15 de 1876.—Joaquín Micon.—Por su man ‘lado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á Juan Muñoz Sánchez, natural de Carayaca, provincia de Mírela, de treinta y seis años ne edad, soltero, fogonero que fué del vapor correo «Gi-j¡m» para que dentro del término de nueve dias conta dos desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de bausas á descargarse de la culpa que lo resulta eu la « usa quwe le sigue por deserción del mencionado bu-que; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra cumplida justicia.—Habana Febrero 15 de 1876.— Joaquín Micou.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Polista mi segunda cr tu do edicto y pregón, citó, Hamo y emplazo á José Duran Moreira, natural de fraude provincia de Ponteved acula edad
•a, de treinta y siete a , casado, jornalero, y ayudante de cocina que fue del vapor correo «España» pma que dentro de j'Ueve d.as ce ruados desde esta fecha 'a 1' isealía (le Causas
comparezca en es-
_______ & dar sus descargos en la causa
|Uuse sigue por deserciou del mencionado buque; seguro de que si así lo hicieresele oirá y a Inri nistrará cumplida justicia.— Habana 24 (le Enero de 1876.—Joa-íum Micou.—Por su maullado, Rafael Muñoz.
.. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, lanío y emplazo á Andrés Almido, natural de Manila, 2 veinte y un años de edad, tripulante que fué de la arca española «Virgen del Oármen» para que dentro 6 ireiuta dias contados desde esta fecha comparezca i8U *'*8Caha de Causas á descargarse de la culpa i pI e Nanita en la causa que se le sigue por deserción e mencionado buque; seguro do que si asi lo hiciere En o o y administrará cumplida justicia.—Habana uero 24 de 1876.—Joaquiu Micou.—Por su mandado, i(rtuel Muñoz.
®l Comandante Militar do Marina de esta provincia
llanf°r esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito,
, *7° J’ emplazo á los individuos que á continuación desri >reSau Para clue dentro de nuevo días contados 'iu«t 6Sla keha se presenten en este juzgado á fin de ‘o8 tenga efecto un acto de justicia, apercibidos que de verificarlo, se les declarará cu rebeldía teniéndose la» atante los estrado, del tribunal para notificarles fie ■,|I>r‘,v'denc¡a9 que se dictaren; Tomás I opez, hijo ¡lanuel y de Pascuala Bauomé, natural de Galicia, de \r°i * 0	años de edad. José Benito Prego, hijo
y Ai-, i	•/ ^Vy iu.dl utj iliitlllúi Uc lcl v, (Jril 1 ul| uc V (..II) lü
Vif.oi años de edad José María Mayobre, hijo" do pr0vi- e.y ^e Benita Montero, natural de S Vicente, -~H..i Cla ue la Goruña y de veinte y dos años de edad, de u?, Sna y 6e Febrero de 1876.—Paez.—Por mandado 8U feria.,Rafael Muñoz.
fiaino°r es^a tereera. carta de edicto y pregón, cito, deB„J,emPlazo a* Matriculado Juan Xiqués, natural Par» ,, °?a’ 8°ltero, y de cuarenta y tres años de edad 'dicaéi , ,nfro. de nueve dias contados desde la pu-Para ev'1 te ttltimo anuncio se presente en este juzgado' por f„nCuar ua neto dejusticia en causa que se le sigue Mpuñei íí alnenazas al contramaestre de la corbeta 1« duelov “f'ál‘men» apercibido que de uo verificarlo se lradosTiif-i11 rebelLlIa teniéndose por bastante los e«-«e (liefo. tnl)uual Parft notificarle las providencias que Sr 4<,o en; flue así lo Ile dispuesto con la consulta del lo L «W-nla expresada causa.—Habana N de Febre-MuflézW,—Paez-—B°r mandado de suSrla., Rafael
‘
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Don Francisco Dueñas y Martinez Teniente de Navio de la Armada, Fiscal por delegado n de la misma. Por el presente anuncio se convoca al matriculado Manuel Padrou, natural de Canarias, de veiute años de edad, soltero, y vecino que fué en .1 ulio próximo pasado de la jurisdicción de Casa Blanca para que dentro de quinto dia contados desde esta fecha se presente eu esta Fiscalía de Causas á ñu de que tenga efecto un acto de justicia.—Habana 2 de Marzo de 1876.—Francisco Dueñas.—Por mandado de B. Sría., Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Frank Pardas, natural de litaba, de veinte y nueve años de edad, tripulante que fué de la barca española «Luna Nueva» para que dentro del término de treinta dias contados desde fsta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de-la culpa que le resulta eu causa que se le sigue i or deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Ha-Daua Marzo C de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
wM»* m
Por el presente anuncio se hace saber que por auto superior del Exorno. Br. Comandante General del Apostadero se ha dispuesto que al matriculado Manuel Otero y Torrente, hijo de Juan y de María, natural de Maifios, soltero y de veinte y tres años de edad, se le provea de nuevos documentos de matrícula por haber acreditado en forma legal el extravío de los primitivos, lo» cuales quedan anulados.—Y para su publicación y general conocimiento libro el presenteeulaHabana á los cuatro dias dól mes de Mareo de 3876.— Francisco Dueñas.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Pirotecnia Militar.—Anuncio.
Necesitando adquirir este establecimiento los efec tos y maderas que á continuación se expresan, se avisa á los almacenistas del ramo, que los que quieran hacer proposiciones, poden presentarlas en la Pagaduría del referido establecimiento, desde el dia once ael cor riente al diez y seis inclusive, en la inteligencia do que será aceptada la que ofrezca mayores ventajas al Estado y mejores condiciones en los materiales que se desean adquirir.
Efectos que se citan.
Unidad peso ó
medida. Cantidad.
Número		604)0
Idem		4100
Méts.	Cus.	29’50O
•fc Id.	id.	7’400
Id.	id.	4’000
Id.	id.	2’400
Id.	id.	2’400
1,1.	id.	I’300
Ladrillos ilel país de 1?......
Losas catalanas de 14 pulgadas...
Pino de tea en tirantes de 10 X 5
con 25 piés largo.......... Méts.
Idem de Ídem en alfardas de 6 X <s*
4 con 12 ó 13 pies largo.... Id.
Idem de idem en id. de 4 X .5 con
20 ó 25 piés largo.......... Id.
Idem blanco en tablón de 2 pulgadas..........................
Idem idem en tabla limpia ancha............................
Cedro en cinta de $ pulgada....
Habana Marzo 9 de 1876.—El Oficial primer pagador, José P.ttari.	,_
Hospital Militar de S. Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo tener efecto el dia 18 del presente mes á as doce en punto <le su mañana la subasta jiara los fectos de ferretería, carpintería y hojalatería que son necesarios para este establecimiento, se avisa por medio de este anuncio á las personas que quieran interesarse eu la misma pa:a que acudan á hacer proposiciones á la hora y dia citados á la Secretaría de la Junta le este Hospital, pudiendo hacerlo en los anteriores pa-a informarse del pliego de condiciones y precios límites de dichos efectos y modelo de proposicicu.
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la uua de la tarde del dia referido desde cuya hora eu adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores, y en el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.—Habana 6 de Marzo de 1876.— El Secretario, Antonio Pard i ñas.
No pudiendo celebrarse el dia doce del corriente la licitación verbal, anunciada para el suministro de víveres y demás efectos necesarios á los Hospitales Militares de esta plaza durante el próximo mes de Abril, por ser dia festiva, esta Junta ha acordado transferirla para el Lúnes trece del corriente á las doce de su mañana.—Habana 9 do Marzo de 1876.—El Secretario, Antonio Pardiñas.
Estando vacante la plaza de carpintera de esta Real Casa por renunciado D. Juan Rome , el Eicmo. Br. Alcalde Corregidor, Presidente de la expresada Junta, se ha servido disponer que por espacio de nueve dias se publique uua convocatoria de aspirantes, á fin de que los que se interesen en servir el destino, puedan presentar sus solicitudes á S. E. por cónducto de esta Secretaría, situada en el mismo Real Hospicio, eu el concepto de que el sueldo mensual importa 68 pesos en billetes del Banco Español.—Y eu cumplimiento de lo mandado expido la presente en la Habana á 3 de Mar zo de 1876.—El Secretario. Ruis Oliver.
En conformidad con lo propuesto por el Br. Vocal de la expresada Junta prebendado I). Ramón Amieva, lia tenido á bien el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, su Presideute, ordenar que en varios números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie que todas las personas que posean terrenos pertenecientes á dicha Real Oasa eu Puentes Grandes, sin la correspondiente escritura, estén pendientes do liquidación eu sus créditos, ó hayan abandonado los que se adjudicaron, se hallan en la precisa obligación de presentarse, dentro del término de 15 dias, en la morada del perito nombrado para este asunto, calle de 8. Rafael número 140, los unos para el otorgamiento de escritura y la debida aclaración, y los otros á manifestar sus derechos sobre los solares abandonados, en la inteligencia deque trascurrido el plazo que se señala, eutre los perjuicios que pueden irrogárseles, se cuenta el de ser desposeídos y determinarse las nuevas adjudicaciones de los respectivos terrenos.
Igualmente se publica, por órden de B. E. que los interesados en adquirir solares de la propiedad del piadoso establecimiento y correspondientes á la estancia «Banta Catalina de Buena Vista,» ubicada en la indicada localidad, podrán dirigir sus instancias al mismo Excmo. Sr. Presideute, por conducto de esta Secretaría, situada en el propio Real Hospicio.—Habana 24 de Febrero de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
En vista de una instancia de D. José Diaz y Sua-rez, solicitaudo arrendar la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada en Puentes Grandes y perteneciente á dicha Real Casa, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de su Junta de Gobierno, se ha servi do disponer que por espacio de 30 dias, se inserte en la Gaceta oficial una convocatoria de licitadores, á fin de (jue los interesados eu conseguir el arrendamiento de la indicada finca, puedan dirigir sus instancias áS. E., por conducto de esta Secretaría, situada en el propio Real Hospicio, anticipando su intención de tomar parte en ia subasta pública, á reserva de que esta se efectúe eu la Sala Consistorial, el Lúnes 27 del próximo Marzo, á las 12 del dia, ante la expresada corporación, por cuyo acuerdo, fecha 20 de Julio del año próximo pasado, se dispuso Verifloar el remate, cuando hubiese uno dos ó mas solicitudes para el objeto, según publicación repetidamente inserta en la Gaceta oficial, con fecha 10 de Agosto subsecuente, con referencia al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad, y que vió laluzeu los números correspondientes á los dias 4 y 5 de Mayo del propio 1875, con sujeción al cual, se ha de celebrar el acto, por medio de proposiciones eu pliegos cerrados, en el concepto deque, en caso necesario, se convendrá en la rebaja de un tanto por ciento proporcionado del importe total, concediéndose la adjudicación á quien mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente en la Habana á 26 d# Febrero de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
impcciCou de Vigilancia del segundo Distrito.
Queda sin efecto!« cédula número 4491 expedida eu 0ibeza de familia en 5 de Judo de 1875 á favor de D, Hermenegildo Fastrño y i ere", natural de Oviedo, de esta lo soltero v ( rofe-i' n comercie, y vecino de Mareado Oristiu» 52 n-'r haber sufrido ex ravlo.
Habana 5 de Febrero de 1876. El Inspector, Ramón de Mendoza.
Quedo sin efeclo lacéenla número 3973 expeddaen cab za (le fitmili" eu 14 de Mayo de 1875 á favor del pardo í'efi-riuo Givintes, natural deísta, sobe:o. laalie, de 43 ¡ ños, v otu > de la cal'e de Acesia núm. 107, accesoria, per beber sufrido extravíe.
Habana 14 de Febrero de 18(6.—El Inspector, Ramón de Mendoza.
Queda sin efecto i» (é.lula nfimere 741 expedida en J9 de Febreío como esboza de f»miha, de 1875 á favor de D, Domingo [ ópiz Ilxtriinie» natural Galicir, >o tero, Ce 42 años, vecino de Sol 10, por lu.b-“r sufrido extravio. Habana 4 de Febrero de 1876. El Iuspejtor Ranún Mendoza.
I
Filadelfa pagTeh N. Ye k... |
New Orleans............*...|
N. Orleanspag?en N. York- '•
Motila....................  j
Motila pag?en N. York......,
Portland..................  |
Portland, pag? en N. York.
íiangor...................
Saagor, pag? en N York.,
arovidéuci«...............
Providencia pag? en N York
Montreal...................
Montreal, pag?en New York |
Bristol.................   I
Bristjl pag?en N. York ...... I
'Vilmington................|
Wihnington pag?en NYork.
¿lalifax...................f
Halifax, pag? en New York, f
Francklort................ r
‘'ranc.kfort pag? en N. York. J
ínzas mejicanas.......... *
Pesos idem en la plaza......«._
Pesosidera á bordo.........
Pesos ídem en depósito.....
Pesos columnarios..........
Oro americano acuñado.....
Iro del cuño español....... ]J2} A
Descuento meieantil........ J0ál2
awinwigflUB jí¿í _
Instrucción vigente sobre la materia.—Regla 10 de Fe-| brero de 1876.—Juan M. Butler.
Alcaldía Corregimiento de Bayamo.
Encontrándose vacante la plaza de Secretario Contador municipal deeste Ayuntamiento, dotada con el suel-do anual de mil pesos oro, se hace saber al públicoen cumplimiento de lo prevenido en el artículo 2? de la resolución superior de 25 de Junio próximo pasado publicada J en la Gaceta de 3 de Julio siguiente, para que los que deseen optar por ella dirijan sus solicitudes en el término de un mes, siendo para ello precisamente necesario estar comprendido en el artículo 1? de la citada disposición y llenar los demás requisitos que la misma previene.—Bayamo Febrero 10 de 1876.—El Alcaide Corregidor Presidente, Enrique Mazange3.
1134 P. anual.
Nominal.
de
Junta de Gobierno do la Real Casado Beneficencia y Maternidad do la Habana.
Relación de las cantidades recibidas en esta I ireccion durante el mes do la fecha, con motivo de los responsos cantados en la Capilla del Establecimiento por las niñas hospicianas, en sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.,) con expresión de otros donativos.
•	A Saber-
Febrero 1S76.	Responsos sencillos. Ps. Cts. l’s. Cts.
2. Por uno contagiado ai Sr. D.
Félix Rodríguez Mendo, donó el Sr.
D. Fernán González.
6. id. idem á la Sra. D! Elena Miguel Iglesias de Martinez, donó el Sr. D. Manuel M. Martínez.
10. Id. idem á la Sra. ü! ( ármen Otaolea, donó el Sr. D. Cárlos García Mendoza.
15. Id idem al Sr. D. Francisco Zuvillaga, donó su Sr. hermauo D.
Segundo Zuvillaga.
21	25
21	25
21	25
21	25
85 00
Laúdate.
28. Por uno consagrado á la Pár-vii la ü.‘ María Luisa Cabarga de Cabarga, donó su Sr. padre D. José Cabarga.
21 25 21 25
Inspección de vigilancia del 6? distrilo.
Queda sin efeoro la cé lula número 2171 de cabeza de f mili», expedida eu esta inspeccicn eu 28 d« Abril de 1875 á favor del pardo libre Pedro Btnoso y Sánchez natoiai de Is Habana, sastre de 55 i.fics, de edad | oí haber sufrido < xtravio.
Habana 10 (le Febrero de 1876.—Fsrmhi Pir jz.
La i ódula comensal número 3<07 expedida per esta inspección en 16 de Julio ú timo a favor del moreno emancipado libre Aquilino Mandinga natural de Africa, de 46 años, soltero, carretonero, ha sufrido extravio y queda invalidada.
Hxhauay Noviembre 27 ile 1875 —P. O. Manuel Guerrero.
Habilitación de las escuelas municipales de ia Habano.
Satisfechos hoy por el Excmo. Ayuntamiento los liahe res del personal correspondientes al mes de Noviembre próximo pasado se avisa á los interesados á fin do que se sirvan conciurir de 7 á 9 de ia mañana y de 10 á 4 de la tarde en dias hábiles á ia calle del Obispo número 34.—Habana 9 de Marzo de 1876.—El Habilitado, Andrés Pego.
Real Academia de Ciencias módicas físicas y naturales de la Habana.
El Domingo doce del Corriente, á las doce, celebra esta academia sesiou pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-convento de S. Agustín.)
Orden del dia—1? Informe del Dr. Rodiiguez para averiguar si la supresión del opio en quien estaba á él habituado es capaz de arrastrarlo al suioidio.—2?—Informe sobre unos polvos dentífricos; porel Dr. Rovira. 3"—Discusión do un proyecto de reglamento profiláctico del muermo; por el Dr. L. Cowley.
Vacuna.—Se administra en el salou bajo do la aca-denva todos los miércoles y sábados, de once á doce.
Biblioteca y Museo.—Están abiertos al público todos los dias de trabajo, de doce á tres de la tarje.—Ha -baña y Marzo 10 de 1876.—El Secretario general, Antonio Mestro.
Ilespousos solemnes.
22 Por uno consagrado á la Sra. D? María Josefa O-Farrill y Herrera, donaron los Sres. hijos herederos.
27. Id. idem al Excmo. Sr. D. Pedro Nolasco \bren, donó su Sra. esposa IX1 Rosalía Arencibia.
Lim snas en efectivo.
El Sr. D. Manuel Pérez de Al-dereté y Morales, donó.
Remitido por el Sr. Director del Diario de la Marina, tomo donados por D. (4. G.
7.	'
8.
50
42 50 85
10
Mister Francis Walcot, donó. 2i Remitido por el Sr. Director
del Diario de ia Marina, como donados por Míster Francis Walcot.
15. La S a. Di Dominga Mendoza de León, donó.
2X El Sr. D. J. F. donó.
23. El Sr. Jefe de policía por órden del Excmo Sr. Gobernador General, remitió como procedentes do un juego prohibido.
28. id. idem idem con el mismo motivo.
10
10
60
15 95
05
23 10 122
Son.........$ 313 90
Estado do alta y baja de esta Real Casa durante e mes de la fecha en que lia ejercido la Diputación el Sr. Marqués de Campo florido.
1	CJ O			j	ao a* a,	2 ä
Dipartati'« ntop.	tfi	a. X <	X « •n ¿	ä <i> Ü 3	U. a. O s	. j. rJ w 2
Niña«		199 186	O í	15 27	9 )¿			184 158
Mendigas 	 Mendigos	 Conservación		(6 Ue £0 :-3	i) 	i c	4 « 1 4 1	1 7	8 7	50 122 26 31
l Iriaud, ras y ref.Miad»,.... L (V-, olierai y criadas		CO	o	8			21
	20 14	1 3	1 o u	9		18 15
Total		700	18	58	14	15	631
RESUMEN.						
í . 1				I 631		
.ISXISIUIIUUI 	 Mendigos en los lios])itales	 Con licencia tenijioral							i 660	-	
Orden de la p’aza del 11 de Marzo de 1876.
Servicio para el 12.
J.-f» <>p din.—D. Estanislao Barlomeu 2? Jefe accidenta* <iel Batallón de Paiad».
Pala»«.— 6 ° Batallón de Voluntarios
t 'astillo iM Príncipe.— A niñería ft pié.
Fuerte número 4.—Comoafiía de Casa Blanca.
Maestranza — Regimiento montad.» Artillería Voluntarios.
Guard a del Banco Español.—Guías del Capitau General.
llena Cuartel de Madera.—Compañía del barrio »leí Prím i pe.
11 m lela Audiencia.—Compañía de Chapelgorris.
Pattullas.— E.cm»dro:i de Húsares.
Idem lesus del Monte y Guardia del Castillo de Alaifa.— 2‘ compañía del mi‘«mo barrio.
Hospital.— D. Antonio Flotatc, Oapilau de la Ce-mision Li púla loia poi atrasado.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Habana 29 de Febrero de 1876.—El Director, riano Escobar.
Ma-
üoiegio «le tWretlores y Nolarion romcre««-Icm «te la Ualiaiia
CAMBIOS.
d adrld................... I
Tare-dou a...............
Sar.t. i lur...........
Bilbao.................
San Sebastian..........
Jád i*..............-..... I-i Ü 13 P.
tevilla ...................
Jiras plazas de Kepafir.... .
Lémires................-...1
d verncol.............-....
Lj.ver|>ool pag?su 1 .ómires....
Üristol..................   í
Bristo pag? en Li mires..... j Par á ¿ P.
Ilasgc w...................
Glasgow peg? en Lómlres.—
...........................
Grcenook pag? eu Londres...
Hamburgo ..................
Paria Francos.......-......
Havre...... .................. ......
Havre pagadero eu París....
Marsella...................
Marsella pagadero en París...
Burdeos........................
Burdeos pagadero en Paris...
N antes..................
Santos pagadero eu i ana.—
Naucy......................
Nancy pagadero eu 1 ari». .. 1
\ moeres................   I
ftmheres pagadero en Pans. J
vew York.................  1	Currmey.
«ost. ......................I	12 -s 12$	l>. 60 d|v.
Uoek.li oág? eu N. York.... ¡ 10$ á 1Q 13. 3 d|v.
Hall i n me..'....;........ t
Rftltlmip ^..jNdwYml i ü'iltnlbi.................  I
, i.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blauco trenes de Derosue y")
Relieux, bajo ft regular..
Id. id id. id. bueno ásuperior
Id. id. id. id. florete...
Cogucho inferiora reguiar nD
84 9 (T.H.).............
Id. bueno á superior n? id ft
11 Id...................
Quebrado infeiior á regular
n? 12 á 14 id..... .....
Idem bueno u? 15ál6 id....
Idem superior p? 17 á 18 id.
Id. flore»« u? 19 rt 20 id_[ j
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 fj ft 6$ or».
CENTRIFUGAS DE OU A tí VPO
N? 8 a 10 .	- -
... n;á 12..
... 18 A 14.
... la ft 16.....: ......
Azúcar jjk mi ex, km caja N? 7 ft 8............)
„ i; ajo............ I 4Í « 5 r». oroeu caja.
.I ¡,( * ]r\ á ,r’i oroen boesye.
.. 15 ft 16..............j
MASCABALO DE GUAWAPO EN BOCOY
Inferior ft regular».....) 4$ ft5 >s. ore.
Bueuo á superior......... } 5$ á f f rs.
Consumo...................| A o hay.
CONCENTRAD >.
3 fl "$ oro.
Habana 11 »le líarzo «le 1876—El Síndico Ignacio Pe-fialvér.
V
6$ á GJ oro en caja», á 7$ oro eu bocoyes EN BOCOY.
«IDAUTA .SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de S. Antonio de los Baños.
Presidencia.
Por el presente se anuncia al público que he acordado conceder todavía el improrogable término de ] quince dias para que los contribuyentes al municipio por fincas rústicas é industria y comercio, satisfagan sin recargo ni apremio el 2? semestre-y tercer trimestre respectivamente del año actual, que ya debiera estar realizado.—S. Antonio Marzo 6 de 1876.—Alvaro T. Valdés.
Tenencia de Gobierno de S. Cristóbal.
Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. José Ignacio Mugica y Soroa, solicitando permiso para abrir un establecimiento de tienda mixta en el punto
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Juez de primeta instauoi» de este distrito, por ante mi se ha servid»! mamiar que por tres núm»’.. ros de la Gacela oficial se notiti me á D. Leoncio Ar-«üelFs. 1» «outencia que »lice ssí.—Guauainy Marzo 4 »le ISiG.—\ iuta est» CHiiea criminal seguí,¡H contra D. Leoncio Arguelles, por lesión á D. Paulino González’ Resultando: que esteproeedimieulo se inició porel lu-1 pector de vigilaucia ,!e e-ta villa con fech • 5 de Oelu-bre del año piteado de 1675, con motivo de iraber observa,lo en una «<e las callea de esta población un grupo de u-rsotiiis y ft uu hombre berilio eu una botica, fajas dos Resultan,lo: que examinado el berilio que dijo llamarse Paulino González, expuso, q»een circunstancias de ba-liarse V. Juan Rsimrez, y D. .lo é Peiez L árana eu conversación, cj ó que aquel deoía a’esie que fuera | ara su cata pues tenían que alleviar un asunto de familia ue al const, starle Lab urni que no iba y viendo ,¡u* i>] Deonci, Arguelles, que se I.-.liaba , n u a zapateiíii próxima, se echó entúma al Ramírez con ademan amenazador dondole de golpes eu la cari», el decía ni ule como cuñado ue Ramírez se InterpuMi «une ambos cuando se sintió b* rido | o« laesuslda, f »ia (res vuelto.’ Resultami' : que D. Juan Rimile/, mi. ni desia que tuvo la conversación retunda eli el pai u f » anterior v que ai iusislir con Laiiana, por que t »a rueeinm de mi me! (o li' cayó encima dándole con la mano D. Ji orcio À:-gliellea y defendiéndose el que din , se miel pos■, Uon'_ /ale/, pura separarlos, ’•unutlo al linimento te siniié he-rido «u-te creyéndolo fumi icr Argíiollea fojas cinco. Ríen' la lido: que ,1» leu do D. Leoncio Arguelles, exim" so no eouocer á González., iginnar los a»ti cedente-, del echo, y que el dia aliteli, r al entrar en cas i de I>. Antonia lise/. Perez, die t u tnq ezon v so hizo mia he" rida en la cabeza por cuyo motivo .io sai >6 de dS'ba casa fojas s ete.— Resultando: que P. José Per«-/, Lairana -lue, que entre siete y ocho ile la noeh » del 4 ,1« (>,.(UI bre, se presentó en la puerta de su casa D. Juan Rami -«ez, divièti.Iole le oyeia una » alabra, quo al ilirljir.se al que habla liscia fuera como buine presente A Rami rea jue debía miniarse de rupi, este le ecl 6 mauo por un brazo, ( bsei valido que cuti • I » tro brazo bada movimiento c uno para pegarte, trató de si.faisey en seguida se piesenló un grupo ,ie oí neo ó seis personas v entre ella» -i i,ornale/, y un cufiado que puede asegurar que Arguelles no ee ballai a entre a»|iieiles personas, por que desde muy temprano sé acostó por Indiar e pa»b— eiéndo del esióm«>' >, fojas nueve — Resultami,»: que D. José Hernández Vi lai, dueña de ia casa donde habita Arguelle», expresa qu , este e.-taba acoda lo en su cama cuando vinieron á premi, rio, finas veiute y seis.-Resollando: que D- Antonie Ba» z Perez, al ampliai' sil decía-ración expuso, que nada )>■ constaba respecto al trof o-zon y 111 rida que dice > rgüeiles, tu 7o »! eulrsr en su casa, rijas cuarenta, eu lo cual edén ie »,-uerd » laminen D. José Heruaudez Yhdai y D. José Pe.cz Mentina, fi.Jas cuureira y cuarenta y una —desollando: que D. lúdale, U) Gui.uda, expil o, que presen» ió una «da-pul • que tenía i D. Juan Ramírez, y su oufin) » i), ja-é Lalraua, que | rimediarmi D. Leudo Aq filies, D. Paulino González, residiendo de ello qi e este .alió herido por Atgii-lles. q’e se entró en la /«patella del frente é tomar el arma que el ttetigo no v»6 y que igi tira el motivo de la disputa ni los que tuviera Arpfijllts, pura In-iir á G m/slez, fijan cuarenta y siete vuelto. Resudando: que tee inoculo González, prei-entó una herí la eu la parle superior laletal don-cha del homóp'.ato
conocido por baños de Soroa en el camino real que se izquierdo que interesó lo.- tegumentos cornil»««, la'oual dirige del pueblo de Candelaria á Balda-Honda: El Sr. | ni), freoía uoveita»! y t r.i de “
Teniente Gobernador de esta jurisdicción, hadispuesto se anuncie al público por este medio, á fin de que los que se crean con derecho á oponerse, presenten sus reclamaciones eu la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno dentro del preciso término de treinta dias á eontar desde la fecha de esta convocatoria.—S. Cristóbal Marzo 6 de 1876.—Gómez Olivares.
Ayudantía de Marina de Regí a.
Habiendo aparecido casi lleno do agua en las inmediaciones del primer emboque de ia primera empresa de vapores de la bahía, en la madrugada del veinte y cuatro de Febrero último un bote guadaño con carrosa con el fólio número 200 sin reinos ni objeta alguno abordo del mismo, se pone en conocimiento del público para que eu el término do treinta dias se presenten á declarar las que tengan conocimiento de este abandono de la embarcación de referencia, así como el que se considere con derecho de propiedad de la misma.— Regla Marzo 6 de 1876. —Juan M. Butler.
Tenencia de Gobierno de S. Antonio.
Habiendo solidado permiso D. Francisco López A rango para establecer una panadería eu la calle de S. Anselmo esquina á Esperanza, he tenido á bien disponer se publique lo solicitado, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas cou ia apertura, ocurran en queja en el término de quince dias contados desde la fecha de la publicación do este anuncio, razonando por medio de instancia los motivos de su oposición pasado el cual se proveerá.—S. Antonio Marzo 6 de 1876.—El Teniente Gobernador, Valdés.
Ilustro Ayuntamiento de Guanajay Presidencia
A pareciendo consignada en el presupuesto Municipal de este Distrito aprobado para el año económico actual la cantidad de treinta y dos mil quinientos pesos, oro, para satisfacer obligaciones de años anteriores y no existiendo en la Contaduría Municipal noticia ni antecedente de quienes sean varios que puedan consi-de;arse acreedores, ho dispuesto que por medio de ce/ dulonesen las Capitanías de Partido de la Jurisdicción y por el presente anuncio (jue se insertará por el término de diez dias en la Gaceta del Gobierno, se haga sabir á todos los que se hallan en aquel caso, que es necesaria su presentación en dicha Contaduría con los comprobantes de su acreencia, eu el término de un mes, á contar desde el dia de hoy, jaira sati facerlas por órden de fechas y tan pronto como io permita la recaudación de los créditos que tiene este Municipio contra los contribuyentes á sus fondos.—Guanajay Marzo 1 0 de 1876. —C. de la Torre.
Junta Local de Instrucción Pública de Guanajay.
Presidencia.
Vasftnte la jflaza de Maestra de la Escuela de primera enseñanza elemental inoompleta del pueblo ole ; Guayabal, dotada, conforme á Reglamento con tres ; cientos pesos anuales de sueldo, setenta y cinco para material, y ciento veinte jiara casa, se hace saber por este medio, á fin de (jue las Sras. Profesoras que deseen aspirar á la misma, presenten sus solicitudes en ia Secretaría de esta Local y en el término de treinta dias contados desde la fecha, las cuales deberán venir acompañadas de la fó de bautismo, título correspondiente, si lo tienen, ó certificado de actitud y atestados de buena conducta moral y política de la solicitante, así como de la certificación (le un facultativo módico, que acredite: no jiadecer enfermedad, ni defecto físico alguno (jue la imposibilite para la enseñanza.—Guanajay Febrero 29 de 1876.—Cándido la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas Presidencia.
Por consecuencia de la via ejecutiva seguida contra D. José Cada val cu cobro de $771’12 que adeuda por la contribución muuieijial de su ingenio Jirafa situado en el partido de Guarnidas eorresjwudiente al 3. y 4. trimestres del año económico próximo pasado, ne teñí á bien disjroner con esta fecha se verifique el día trece del actual á las doce de su mañana cu los jrortales «le esta Casa Consistorial el remate de veinte bocoyes do azúcar mascabados que le fueron embargados liara cu-b'rir con su producido la cuota exjiresada, dietas y gastos del expediente; cuya azúcar ha sido tasada en cinco reales fuertes en oro cada arrobay se halla depositada en los almacenes de líuiz Hermano y ' 1
Las proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación serán desatendidas.
Y jiara geueral conocimiento se jiuhl ica en la (tace
ta de la Habana, periódicos de esta ciudad y por cedulones en el partido de Guarnidas.—Cárdenas 1. do Mar zo de 1870.—José Míreles.
Ayudantía de Marina de Regla
Habiendo aparecido flotante, en ol mar en las inmediaciones del Rincón de Guauabo, uua pieza de madera de cedro do diez y medra varas de largo, seis de estas á figura recta, y el resto formando curva, media vara eu cuadro, por su extremo superior, y doce Pú‘Sa das por la iuferior sin marca algnna, cuya pieza tue recogida y d.ipositada en ol alcalde de mar del mencionado punto, costa de la comprensión de eite distrito
He pone eu conocimiento del público por medio (le los jieriódicos Gaceta de Gobierno^.- Diario de la ila riña por el término de (rehíla dias, para que se presenten eu esta Ayudantía, los que se consideren con derecho, para hacerlo valer, y proceder á lo que mande la
fácil cu ración y cau»ii'la
con instrumento corlante, nue Aiügelles presentaba otra jieqtieña benda infeiior y m d adei jiáreial derecho que inieiesaba la (»rimen, capa del cuero cabed jilo hedí-, con instrumento contúndeme, de eaiftctf r slrapl« y fácil curación, t< j is catorce vu sil« .—Resallando: »|UO ambos individuila quedaren buenas sus icsiomsoigm i-as a los diez y ii ue Ve dias, fojas cuarenta y cumio y Cuaienta y seis vuelto.— Considerando: que si el hecho no es á plenamente probado, hay indicios suficientes l„»ra el conveucindeutode la otiminalidail del acusado, cues no solo le acusa el herido si no también uu testigo j'iesencial.—OoneiUerando: une la honda qu- jre-enló en la cabeza D. Leoncio Arjifielles, es »1« supon, r futae lítcba t il ia reyerta, pues usui» da »azon de que se cayese s,gun expresa en su decarac ou.—Coilsioersnil : que (Xistió leyeit», delito y agresor y (pie Idus las «osle (lias recaen en l>. Leonel* Ar,íiellce, sin que nada re»u le centra olia persola —Oon»i traudì : que los méritos que apaiecelico lira D. L onci,) Aigfielles, sen iusufidentts (uua impone,lepeus.—Consideran lo: quu al ser tenido D. Leoue-o Argfiaücs c» mo culpaba« • a indudable que lo son tambou por filso leilmionio los jue aseguian que estaba en la uta. Visto lo represen• :ado por e¡ jiioo-otor fiscal, la defensa del reo, tas leyes jiritnt ra ft Ja cuatro, lindo vedile y uno, libro d, oc ne ia uovlsin a recojálacion, la leH»octava de ia circulsr mimen, ciento télenla ó sea la cuaieuln y cinco (le la ey jtroviciouui, la jurisprunemia o-lahleoida por I«»
•	r buna es de rs:a i-la y cono, nieiriu» «q . nlcnl,, ue-
eientos cuaiet ta y cinco del código penal ilo la Feti Ititi! a deu,'Iccliocientosciuc.ueuvc, di tin iivaoicnte juzgando el Sr. i). C’ái u s Q. de la T» irc, Juez. d«. prime.a instane u do esle <lis>r<l»', dije | órame mi que del fa jo>j»lenur y condeusba á D. Leonino Arguelles, ft la ptua io dos meses do prisión, ps .jo do g wios do curici u del herido y las cestas do este juicio, rórnn se testimonio de ios Ing-res coi ducente« par* untar ilei falso t> feti molda á que se refi re este fai,o, si mereciese la ajiroi ación'de la sojierlduii, t oufí píete ai procesado • vrgüelles, (K»r medio «o la Gaceta olí ¡al y Cnu eentl-cac o i de, resultado de diclina conVocatorias, «dév-se ongi ual esta «ciuaciou eu cnnsuliu á "la Itxeiu». Ai-dieucia del terr lot i , en la forma de cosi umbro o u ias oltaohmeH emp a/.simeiiI.» s y apemibinrentos legal» st que per tale que H. M. j roveyó atí lo luancó y filma por ante i»f doy fé.—Cari s Q. do la Torre —Antonio per,*.— Quedando i la vtz cumio, cuiji a:a»io y api rei* Indo »le »pie se le ncmbta ft abogado y j»ro¡ urudor il» tul no que cóll'iuúe < n su defensa en la su peri, rulad. Y cipnjihendo lo no,"dad > libio I» pies, ule.—Guanajay M»izo 4 de 1876.—A ,l» mo C> r» z.	A i> 14
D. Fraiici, co J>o.-mcH .v Limi udoox, Juez de j»az. de (hanno del Cerro é lutei ino de puniera lUdUccia deludirlo y tu juritd colon eie.
}>or el jirtsenic c‘i u , elio, Il n o v convoco ft todos l,HU3r<e ores de D. Francisco V lies Biito, osra la inula dispin sí-' i u O. aillo que ft la lena dice.—Usbeca Aiarzo 4 de 18ÌC —l'or préffeotndo el vaiane«, memori», le-llui uno ( o. poner y »lemas documento' que se ,.ci ni-pañal,, téngate por j> ,i te al |>i'ocurado( D. José Qui,,l». né eu nombre ,ie uuieii con,paree«, se d,-c!ü a ■ u esla-do'iie quKbr» ft 13. FralieisC > Valilfs Brilo, dueño de (u lleudad«* ropas « l,:»s Filipina, » situada en la calle del ) imo ijúoieio sesenta y nueve y se« uta v uuo.se nioiihra comisai lo c dicha nuiciiia ft 1’. J lian Mnaser,
,, depositario A D. Alfonso Ferr«r, smbos soroedore*, u igsse e taber sus usjiecliviw nombra úfenlos p»r* «II aceptación en follila, i echo lo cusí procedan Asir do-»empefio ocúja n.-e lorias la« j.irieiienoiu» del quebrado y su-, libios, I apeles y documentos do giro en el órden y forma prevenido tu el ailfou o mil «uai«ma y seis y siguientes «leí eó ligo da comercio, ileiéiigrse la corres-•Kiudeucin de D. Frailesco Valile» Krito, ft oujo efecto íbrese sterna coinunicaeion al Hr. Adininistrador »1« Correos (la esta ciudad para que inunde iet> lier y naga entrega »1 comisario ue todo lo «pie ft nombre de! quebrado venga ilirijido, convóqiieso A lodos lo- acreedores psr* la primera junta general seguir j,revienen los sr-Ucul» s mil tesen.a y dos y mil sesi nía y tres del exprj-«ado código y que lelidrft t fseto el (lift cuatro de Ab, iI próximo entrante fl las doce de la muñana en la sai» del inzeado HI rese óideli (le pr'dioti contra «I qiu brado 1). Frane seo Valdés Bnto, couduzcasslé ft la cárcel pública á minos ijueeu el acto preste fiauz bsslante eu cuyo ,,,,«„ |,f¡ luHLecerá en calidad de arrestado en ancata bul i adititi, saíeliolram bis efeetes de esta qiiiebiti al lis primero de Febrero último ion Calidud de por ahora y ciu Jieijuloio mUelceic, publlqmse ««1« »uto |K>r edié-os que ee ípseitarAn su lu G»c, IU < ticíal, Diario iln la »una y Vez de t'nbs, p» r lérmn o d , cinco di « pro-bibiéu icse que nadie napa pagos ni entiag., deefec os Hi quePrado, f> gnu previene el aiHcn'o mil cuarenl* y «lele del ya edad», (ó i'go do i: I», rolo, sino :d depoalla-rio nombrado I» jo la p* na de nu (pndar desea,gado «ti vntod di- die-os pagos ni entregas dj las oldigHCiones rué leugai, peudu nas en favor «le U ma«s, jrrtviniéu-losr ft lòlla« las jaMsom-H eu cuyo poder ( Xistan |,erte-neueias e D. Fruncísj„ Valdés Bulo, que hagan nia-Difeslaciou de ella» j»,r notas que entregarán al cotnis.,-!r,j baio '» peuade «el unidos jmr octdladores de bienes v cómiilices de ia quiebra, llénese . 1 j,aj,el da reintegro oreseuiado v con tesumoido de este auto de a claración de qoiebr., y ol inventarlo ilei haber existenteo.i poder jel ,p ebruih , fóro»« «o la »eg'inda secoum ft los efi otos ore vr, tos CU el código de comercio, |>roeéda«e j,orlos Síndicos eu su oportunidad V dentro del término que la lev señala ft la leDuion de antecedentes y eHaiWcou los que se fo:marft la i, recia «( ccton con còpia ceri ificu-da del esiaJo general de acreed «res y de este auto formose igualmente la cuarta «e olot', y en >u ojairtuoidad eroduzcarl eomisai io ei informe j,revenido eu el »r-
■	leulo selci la y cumio del Ululo udiocjmial de !-, ley de enjuiciamiento civil óscae deciento» eumeni» , .res
■	le í», de elijuleiamíMilo uiercamd y »: ( tuli) mil ciento
•	renila v nie ve del eó hg>> dee, uieroio, cou cu)o ¡nlcr-me ha empezar lu -juiuU y üll.ma sección; y se há.