EfflSBgroffMaBS
mandado de 8. B. Ldo. Luis Rodrignez.-Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente, para su inserción.—Habana 15 de Marzo de i876 —Ldo. Luí» Rodrigue?.	A O 21
E) Sr. Juez de primera iustaucia de'esie partuio judicial ee ba servido disponer en las diligencias de ejecutoria de la causa criminal seguida de ©tic o al asiático J.ino, colono de la (mpresa de Feiro-Carril, poEJesio. nts ft D. Jorquin Manso, que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta olida! se notifique al precitado asiático Lino, cuyo paradero se ignora, el auto que dice asi: Remedios, Febrero 25 de 1-7>I.—Vietos: y resultando que, recibida c^rta órden superior comunicando la ascenuencia de las costas causuJui en segunda instancia, previa renuncia<le ia indemnización manda-dad hacer al ofendido D. Joaquín Manso, se procedió al obro del importe lotal de todas, y convocada en la Gaceta de la Habana, sin haberse {«retentado el asiático Lino, cuyo paradero se Ignora, han informado ia Presidencia del Ayuntamiento y la Colecturía de Rentas de esta ciudad que no es contribuyente por ningún concepto, y asegurando los testigos D. José Vigo, D. Joaquín rtodriguez y I). Manuel Herrada, no couocerlt bienes de ninguna especie.-Considerando: que una vez justificada la iusolvencia del penado carece de objeto por ahora la continuación de las actuaciones.—Visto lo representado por el Ministerio fiscal y de entera conformidad con su parecer, seeebresee por ahora y sin perjuicio de seguir en adelaute, si adquiriese bienes el penado asiático limo, consultándose previamente á ia Exorna. Real Audiencia Pretorial, á donde al efecto se eievará testimonio de los lugares oportunos en ia forma y por el respetable conduelo de estilo.—Y por este su auto asi lo pronunció, mandó y firma el Sr. )>. Manuel Mari« Mugica, Juez de paz de esta ciudad y de primera instancia leterino de este partido judicial, con la consulta del asesor licenciado i’. Joaquín lbafieztía-ravia, por ante mi de que doy fé.-Manuel María Mugica.—Ldo. Joaquín Ibafisz.—José Jiménez,-Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente en Remedios á 26 de Febrero de 1870.—José Jtuienez.	A O 19
EDICTOS-
Don Eduardo Auiés y Garriga, Juez de primera ins-
tanda de esta ciudad y su partido etc.
Por el presente dispongo se instruya á loa acreedores de D. Juau José Garmeudia, que no asistieron á la junta celebrada el dia J6 del corriente, de lo acordado en la misma por los concurrentes á fia de que en el término de veinte dias puedan impugnarlo por las úuicas causas que permite hacerlo el articulo quinientos trece de la ley ue enjuiciamiento civil, apercibidos de que si no lo hicieren se les considera conformes con dicho acuerdo y se impartirá la aprobación judicial, disponiendo su cumplimiento.—El acuerdo por unanimidad filé. Primero: aptobar los pagos hechos cou el contado oel remate del ingenio. ¡Segundo: dar por reconocidos todos los créditos del estado rectificado, iu oluyendo en éi á los demás que concurrieron á ia junta con sus documentos justificativos. Tercero: que con los plazos pendientes, según se vayan cobrando, se pague en primer lugar á D. -Narciso Uarmendla, cuatro mil doscientos cuarenta y ocho pesos, setenta y ocho centavos en oro, por sus sueldos de administrador y á D. Gregorio Alfonso Capote, trescientos setenta y tres pesos veinte y cinco centavos en billetes por el uro de frutos, en seguudo lugar fi L). Facundo Llerandi, el im-, porte de su crédito hipotecario y en tercero á todos les demas á prorala, en oro ó en billetes, según conste de sus respectivos documentos, satisfaciéndose las costas del juicio con toda .preferencia. Cuarto: nombraron á D. Pablo Pereda, representante común de todos los acreedores con las facultades necesarias para cobrar y percibir directamente del rtmatádor D. Sebastian Ula-cia, los plazos que está debiendo, extrajudicial 6 judi-ciaimeute y distribuirlas entre dichos acreedores, pu-dienilo reemplazarlo en caso de enfermedad ó ausencia la persona de su confianza en quien sustituya el cargo, también acordaron que los meuores hijos de Uarmendla se adjudiquen la negra Irene y la mulata J uliana, que tienen á su servicio pot la cantidad de mil trescientos pesos oro, que se les imputará en sus legitimas j aternas b! las alcanzaren eu el juicio y de io contrario se estimarán como donadas, sm reclamación do ninguna es pede, por consideración & su eslauo de orfandad y a la honradez y rectitud de su padre, que D. Uabiiio Rodríguez Capote, «e adjudique el sitio «Refugie» en dos mil doscientos pesos en oro y perciba ademas de contado 300 pesos oro, en pago déla herencia de su nieto D. Joeé Uarmendla y de su legítima materna, por lo cual el efectivo que se consignó en la testamentarla de D. José, con dicho objeto después de pagadas sus costas iugresará eu este juicio, debiéudo insertarse este edicto en tres números de la Gaceta oficial de la Habana.
Cárdenas Marzo 17 de 1876.—Dr. Eduardo Auiés___Por
su mandado, Pablo L. Ochoa.	E i3
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad.
P! lirencut(* .v' v 111 timo.	Ibmo, mf.or y. amp.
za á D. Angel García Freites, natural de esta ciudad, soltero, de 21 ail03 de edad, marinero do segunda clase de ia armaua hijo deD. Pedro, y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del termino de 9 lias comparezca en nicho juzgado sito en la calle do Consulado número 18, á responder á ios cargos que le resultan en la causa que contra él mismo se sigue por hurto á D. Juan Torres, «percibido pues de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz parándole el periuicioque baya lugar. Habana 18 ae Marzo de 1876 — Ordufia.— Por mandado de 8. tí. Beruaruino tíuarez.
E O £3
Por el presente segundo edicto, se cita, llama y emplaza á D. Oleuient Federico déla Paz, natural de esta capital, hijo de D. Frauoiaeoy de Dí Mercedes Delgado soltero, de veinte y tres afios de edad, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que centra él y otro se sigue por tentativa de robo, pues de no verificarlo se le declarará rebalde y contumaz, parándole el perjuicio que baya lugar. Habana )8 de Marzo de 1878. Ordufia. Por mandado de tí. tí. Bernarthno tíuarez. E O 23 Don Augel Üurrós Martín, Juez de primera instancia
del distrito de Mouserrate.
Por esta mi segunda carta de dicto, v pregón, cito, llamo y emplazo a D. Victorio de la Prida Rosa, natural de Asturias, soltero de 25 años del cumercio, nijo de D. José y Di Taresa y confinado del Departamental de esta plaza, para que deuteo de 9 dias después de la Última publicación de ia presente comparezca en ia Real cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Andrés Alonso cierto y st guro que si asi lo hiciere se le administiará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal. Habana 10 de Marzo de 1876. Augel Currós, Por mandado de tí. tí. Manuel Domínguez.
E O 23
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Adolfo Valde««, natural de esta ciudad, soltero, criado de manos y de £6 años de edad, para que en el término de nueve dias a contar desde la ultima publicación del presente, compareza en la Real cárcel á descargarse de la culpa y pena que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de varias piezas de ropa: cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal. Habaua Marzo 10 de 1876. Augel Curré-3. Por mandado de tí. S. Mauuyl Domínguez.	E O 23
Don José Gutiérrez Mensaque, Juez de primera instancia de este partido.
Por esté mi primer edicto se cita, llama y emplaza á los herederos hasta el cuarto grado de 1). Autonio tío! natural de la villa de Piá, provincia de Tarragona, vecino que íué de esta villa, el cual falleció sin disposición testamentaria por lo que se l a declarado intestado su fallecimiento por auto de quince del corriente y por sus herederos á los que con uiregioála ley deban serlo para que en el término de treinta dias cornados desde Ja publicación de este edicto comparezcan á deducir sus acciones ea este juzgado eu los autos que se siguen uor ante el infrascrito, si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se Beguiráu adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguisute. tíagua la Grande Febrero 22 de 1876,—José Gutiérrez. Por mandado ee tí. tí. Antonio Palma. E O 21 Licenciado D. Luis Pifia y Pastrana, Juez de paz del
distrito del Pilar etc.
Por el presente y á virtud de exhorto del Sr. Juez de paz de Manzanillo, cito, llamo y emplazo á D. JRo sendo Arias y Aivarez, cuyas generales se ignorau, pero que en 22 de Enero de 1871 sacó pase de domicilio de aquella ciudad para esta, á fin de que al siguiente dia después del último anuncio ae presente en este juzgado, sito, ealle de Villegas número ciento tres con el objeto de que satisfaga en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos que ie ha sido impuesta por el tír Juez exhortante, en inicio verbal criminal ror escancíalo, sulriendo eu defecto ue pago cincodías de arresto Habana Marzo 13 de 1876—P ña y Pastrana.—Francisco J. Briseño. ¡Secretario.	q
Don Manuel de Zavaiay Escobar, Juez de primera instancia de esta villay su paitido judicial etc.
por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D- Manuel Gomales y Fernandez, natural de Visviera soltero, de 26 años oe edad, y oficio barbero é hijo de D. Pedro y Lt Lorenza, para que dentro de nueve días contados uesde la fecna se presente en Ja cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja can sa criminal que se le sigue por conato de hurtó de un reloj, ei así lo hiciere se ¡e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oz-ntumaz é lncurso en las penas de la ley.—Cienfuegos 13 de Marzo de 1876. Zavaía.—Por su mandado, Juan Hernández Castifieira.	E O 23
Por el presente se convocan á todos los parientes del finado D. Eduatdo Barra, natural de Andalucía, mayor de edad y maestro do baile correspondiente á la Compañía Dramática bajo la dirección de Segaría y Pieidaiu, para que en el término de nueve dias comparezcan A este juzgado á electo de que manifiesten sí quieren 6 110 mostrarse parte en la causa criminal que se instruye por haberse encontrado muerto eu la vía ferrea el mencionado Barra.—Cien fuegos 8 de Marzo de 1876.—Zavala.—Por su mandado, Juan Hernández CaBtifieyra.	E O 21
Don Eduardo Ordufia y Merry,Juez de primera instancia uel.distrito de la Catedral.
por el presente orimer edicto, cito, lie nao y emplazo á l>. Antonio Yafiez, natural de Galiclá. venino de esta c uuad, soltero de 17 afios de e lad. y depeudieute para que dentro del término de nueve días se presente eu la tárcel júbllcade esta referida ciudad, á descargarse d- la culpa que le resulta en la cau«a que so le '-'igue por estafa á D. Anselmo Ca lerlo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y aaministrará cumplida justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz oaránloie el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 6 de Marzo de 1876. Or.iuñe. —Por
mandado de tí. tí. Bern¡»rdiuo tíuarez.
E O 21
Don Aniceto Je Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta ini primera carta d© ©dicto, citOj llamo y emplazo a dos asiáticos cuyos nombres se ignoran, uno de estatura alta, delgado, cou sombrero de jipijapa nuevo, camisa blauca á uso de su jials, pantalón de dril
di«8 contados desde la fecha, se presenta en Ja cárcel de esta ciudad. fl descargarse de la culpa que le re« sulta en loa criminales formados contra ©1 por fraudo cuantiólo á la Hacienda y Ayuntamiento, cierto y se-guro de queei así lo hiciere se le administrará jtts-li :¡a y de no verificarlo so le declarará rebelde y con-turna/, é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda eu la» notificaciones v demas trámites del juicio. Bancal 9 de Marzo de 1870 —Castro y López. Por en mandado, Augel Garbullo.	E O 18
crudo y el otro, estatura baja, delgado, vestuio con ca misa de olor habana y pantalón de dril, sombrero de
jipijapa viejo, para que eu el término de nueve dias se presenten eu la cárcel pública deísta villa á descargarle «le la culpa que le resulta en la causa criminal forma-da por golpea y heridas inferidas al asiííliC') Arcadio, cieitos y seguros de que si así lo hicieren se Jes oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bástanles los estrados del juzgado pufa todas las notificaciones hasta sentencia. Colon Marzo 7 de 1876.-Palma.—Por su mandado, Manuel V. Lavarría.	°,.2J
Por esta mi primera carta de edicto, ello, Humo y emplazo á D. Francisco Vázquez, natural do Güira de Melón», «ollero, de campo, como de treinta afios de edad, y vecino que fué de las Jiquimas, para que en el térmiuo de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal formada contra dicho Vázquez, por exigir dinero cou amenazas á D. Tomás tí.'it -chez, cierto y seguro que si asi lo. hiciere se le oirá y administiará justicia y de lo contrario, se le decía rará rebelde y. contumaz é incluso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para todas las notificaciones hasta sentencia.—Colon 7 de Marzo de 1876.—A. de Palma. Por su mandado, Manuel V, Lavara!».	E O 21
D. Francisco Rosales Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Palma, natural de estay vecino, soltero, de veinte y siete afios y negociaute en ganado, á D. Manuel Iturralde, natural de Galicia, .76' oiuo de esta y escribiente, y á D. Casimiro tíauchez, ve ciño de Jaruco y negociante en ganado, para quo dentro de nueve dias se presenten en la cárcel pública ue esta á descargarse de la culpa que les resulta eu la cau sa jior falsedad de un documento de policía, curtos ; seguros deque si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les.declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley.—Hube na y Marzo 9.de 1876.—Rosales.-Por mandado de 8. S Ldo. Luis Rodríguez.—Y par su publicación expido la presente, fecha ut eupra.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 22 I
Por esta mi primera carta de edicto, y pregón cito lia-mo y emplazo á D. Miguel Hernández y Duran, natura) de esta Isla, soltero, de estatura baja, envuelio en carne», bien parecido, como de 25 afios de «dad,á fin de que se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á .descargarse de Inculpa que Je resulta en la causa formada por tentativa de robo y lesiones á D. José Nieve Olivera, cierto y seguro de que sí así lo hiciere se ¡e admi uistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario sq. lo declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de ia ley. Habana 6 de Marzo de 1876.—Francisco Rosales. Pot mandado de 8. tíria., Ldo. Luis Rodríguez Y para su publicación expido ia presente.—Fecha út supra. Ldo. Luis Rodríguez.	E O 21
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Justo Gómez, conocido por Justo Miguel, de estatura regular, como de 26 años de edad y cocinero para que eu el término de nueve dias se presente en la járo-1 pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal seguida por robo de di ñero en oro, pinta y billetes en la morada del asiático Cárlos Aivarez; cierto y seguro de que si asi io hiciere ee le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bas tantea los estrados del juzgado para los demas trámites de la causa.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente. Guiñes 13 de Marzo de 1876.—Alajan-Jro Laurel.—Por mandado de tí. S. Francisco Muñoz.
E O 20
Don Ignacio Félix Escoto, Juez de primera instancia de esta ciudady su jurisdicción.
Tvi cota »aai »(.ruezo.	OriiotOj OtÉA, HoiJJCf
emplazo á D. José María Morales Orta, vecino que fué del partido de San Juan, para que en el término de 9 dias se presente en la escribanía de D. Domingo Fore, á ser notificado de la sentencia dictada eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Mariauo Pérez Méndez, apercibido de que se entenderá dicho trámite con ios estrados del tribuna), si no lo verifica. Pinar del Rio 29 de Febrero de 1876. Ignacio F. Escoto. Por mandado de tí. tí. Domingo Fore.	E O 20
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo ai moreno Tomás, cuyas generales se ignoran, para que en el término ae nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á cumplir ios do3áñis de prisión que le han sido impuesto» en la causa eu. su contra, por hurto á D, Lucio Saeiiz y Compañía.—Habana Marzo 17 de 1876. Sebastian de Cubas.—Por mandudo de S. S. Mateo G. Aivarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en«a Habana fecha ut supra.—Mateo, G. Aivarez.	E O 9
Por este mi segund edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Granados de Pablos, hijo de D. Antouio y de Di Francisca, natural de esta, casado, de 30 afios y escribiente, para que eu el términ > de nueve días se presente eu la cárcti de esta ciudad, á fin deque cumpla la pena de seis meses de prisión que le han sido impuestos en la causa en su contra y otros por falsedad.— Habana 17 de Marzo de 1876.—Sebastiau de Cuba»,— Ldo. J. Ramón Portocarrero. Y para su publii ación eu la Gaceta oficial Jibro la presente, en la Habana fecha ut sorra* Ldo. J. Ramón Portocarrero. E O 22 Por este mi primer edicto, citó, llamo y emplazo á D. Nicasio Luna, cuyas generales se ignoran, j>ara que en el término de nueve dias se presento en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan eu la causa en su contra y otros por falsificación y estafr; pues en así hacerlo se le administrará justicia y en otro ie pi rará el perjuicio que haya lugar. Habana 7 de Marzo de 1876, Sebastian de Cuba?. Por mandado de tí. S. Maleo ü. Aivarez, Y para su publicación en la Gacela oficial libro la presente en la Habana fecha ut su-pr». Mateo G. Aivarez.	E O J9
Don Euicgío de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el preBeuse edicto he dispuesto se convoquen á ¡as personas que ¡e consideren con derecho á heredar los bienes que dejé a su fallecimiento O. José Santos Roja?, natural de Santander, de treinta afios de ida t, casado, oficial que fué de l.v Contaduría de Hacienda de esta ciudad, que falleció el 18 de Noviembre último pata que en el término de treinta dias á contar desde la fecha, se presenten en mí juzgado y por ante el presente escribano á deducir el de que se crean asistidos eu debida forma.-Y para su publicación por la Gaceta ofi-ciul libro (1 preseute.-Habana 0 de Marzo de 1876.-Eulogio de Velarde.—Por mandado de tí. tí. Eafae). del Pino.	E O 22
Por este mi primer edicto y pregón, cito, lamo y emplazo á D. Manuel Tovar, natural y vecino de esta, casado depeudieute y como de 34 afios de edad, para que en el lérmiuo de nueve días, contados desde la publicación de este edicto, se preseute en la Reai cárcel de esia ciudad á descargarse de los cargos que le resultan su la cau;a que se insruye centra él por estafa á D. J oau Eduardo Marques; cierto y seguro de que si ast hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contomuz y por bastantes las estrados del juzgado para ios trámites ulteriores. Habana 7 de Marzo ue 1876.—Eulogio de Velarde.—Por mancado de tí. tí. Raiael del Pino.—Y para su publicación en tres números déla Gaceta oficial libro ia presente.—Habana 7 de Marzo de e876.—Rafael del Pin«.
E O £0
Por este mi primer edicto y pregón, orto, llamo y emplazo á D. Manuel Bartolomé, natural ue Galicia, soltero, dependiente de 23 á 24 años de edad, para que eu el termino de nueve (lias contados desde ia publica Cioú de este edicto se presente eu ia Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de Ja culpa que ie resulta eu la causa que se instruye conLa él j>or uurto á L. Andrés Trassanco cierto y seguro de que si asi lo'hace se le oi;á y administrará justara y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado, para los trámites ulteriores. Habaua Marzo 7 de 1876. Eulogio de Velar-de.—Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial lbro ia pre. seute.—Habana 7 de Maizo de 1876.—Rafael del Pino.
E O 20
Don Francisco de Castro y López, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Per esta mi primera tarta de edicto, cito, llamo y emplazo á 1 >. Autouio Htneia y P; checo, natural de Santander, vecino que fué le esta ciudad, soltero, tl< oficio depeudieute y de 19 afios de edad, j ara que dentro del término de nueve días se presente eu la escriba nía del actuario á notificarse de Ja sentencia dictada en i la causa fo¡muda por hounciui') do D. Francisco Oas-tsñou, seguro do que si así lo hieiero se ie adnmiistra-¡rá recta y cumplida justicia y encaso contrario se le I declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de i la ley. Bejucal 29 de Febrero de 1876.,,Castro y López. ¡ Por maulado de tí. tí. Gaspar Brroca. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal 3 de Marzo de 1876.—Gaspar Barona.	E O 18
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Valentín Beltran, ex-mayordomo de propios que fué de esta ciudad para que eu el término de 9
REMATES
Don Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.	_
Para dar cumplimiento á uu exhorto del tír. Juez de primera instancia del distrito del Centro de Madrid,
he dispuesto en providencia (le esta fechase publique por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial (1 el edicto inserto en dicho exhor o une á la let a dice. «En virtud de providencia del tír. D. Francisco Bi*r-nard y Ramírez, Juez «le primera iustaucia del distrito del Centro de esta Corte, refrendada per el escribano jue suscribe, se ¡laman á cuantos »e crean con derecho A heredar los bienes de D. Enrique, D. Ricardo y I). Pilar L"cusa y V.Jdés hijos legítimos «le D. Juan y 1J.
causa qus hc instruye en este jungado por sevicia al referido negro. Y para que tenga efacto lo dUpnesto libro la pressute. Guauajay Marzo 10 de 1876^—Antonio Perez.	(J O ¿6
El tír. Juez de primera inetanoia del distrito de Jesús María, lia dispuesto que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque 6 D. Vicente González, natural de Asturias, soltero, de quince años dapen iientey vecino ijue fu© en 6 de Febrero de este ano de la sombrerería calzada del Príunipe Alfonso üútne-
r.i 7 á fiu de que se pref ente eu el jugado por conducto de la escribanía á mi cargo 4 evacuar ua acto de jits-ticia.—Habana 13 de Marzo de lS76.-José Manuel de Aizpúrua. Juan Andrea.	C O
El tír. Juez de primera instancia de erta villa y su jurisdicion por ante mí, ha dispuesto eu la causa formada por lesiones casuales que sufrió D. Pedro Contre» ra», se convojue á este en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al seguntio (lia posterior al último anuncio, comparezca en el juzgado calle Rea! número cinco á evacuar uu acto de justicia.—Guanaba-coa Marzo 14 de 1876.—José tí «ea y Cantillo. ^	^
En virtud de providencia del tír. D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez «le primera iustaucia del «iistrito de la Catedral «le esta ciudad se convoca por ia Gaceta efl-al mora no Florencio Vilis cuy«* actual domicilio
el dia en este establecimiento han sido las siguientes-Parálie.e», epidepsia, cierto» casos de locura, abo»,,’
bronqutiis crónica, dispesia gastralgia, diarrea» crouie»’« estieñ'iniento, almorrana», eufermedadesnerviosas del
hígado, «le los rifious», couge3tiou del bazo, enferme, dades <iel útero y de los ovario», pérdidas seminal^ debilidad del apar kto genita', reumatismo agudo oró! uico y sus consecuencia“, fiebre intermitente, slfil¡8(j enferme lad venérea eu todas sus mauifestaclone» t¡, anemia, la «scrófuls, las consecuencias de ias herid»,, eu campaña.
El tratamiento hidroterdpicn no pe opone a¡ tr». tamieuto intimo de las enfermedades al c.utrario, ayuda en muchos caso».
Habiua Abril 22 de 1875.
Juana naturales los «ios primeros de la Habaua y 1» ú jK!JOra á fin «ie que dentro de tercero aia comparez» tima «le Zrragoza, fallecí Jos en estado de soiteroByeu eu dicho juzgado, sito en la calle del Consulado la menor edad eu « sta dicha Corte, eI primero en JHe	jg p¿ra evacuar un acto de justicia. Habana
Agosto «ie 1874, el segundo eu 11 de beuembre de 18-0	""“eír£.Ir;,'P	Beruardiuo tíuarez.
y la tercera cu 11 de Octubre de 1878 á fin de que dentro ¡ ^ de Marzo de ib7b. uernaraiuo ou.rw. q ^
del término de 00 dias comparezcan en el expresado juz- i	consecuencia del iuicio verbal de faltas á que ba
gado ft expresar ias acciones que puedan asistir,es en el !	* sumarla icstruina contra D. Euse-
expedieute que se sigue á instancias «le sus hermanos ÍJ"0 a r^i	leHiones á D Antonio Curbelo ha di»«-
D. Manuel y Di Francisca Lacasa y Valdes para quise ^(rPo,les)“ Cz dé r.az nrim™ les declare henderos legítimos abintestatos del refern o \louamr¿ta j^o. p>. Gabriel Rodríguez Perez que en
atención á ignorarse el domicilio ae dicao Curbelo se le cite por es'e órden para que al dia siguiente hsbil posterior á la publicación, cnnpare/caen este juzgado «le paz á celebrar el juicio y con Arboleda, expresados.—Y en cumplimiento de lo dispuesto y en actuación de oficio, expido la presente.—Habana 20 de Febrero de 1876. Gabriel Mufioz.	C D 20
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez «le primera insiancia del distrito de Monserrate, ha dispues o por ante mí so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Félix Reinosa, para que en el término de quinto dia se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para
finado.—Madrid 13 da Febrero deil87(i.—El Escribano, BartoloméUceda. Y puraque tenga efecto lo «lispuesto libro ei presente.—«Habana 18 le Marzo de 1876. Sebastian de Cubas. Por maudado deS. tí. L io. J. Uamon Fortorere.	E O 23
A consecuencia de los autos de la testamentaria de D. Dolores Otero, ha dispuesto el tír. D. Sebastiau de Cubas y Fernandez Juez de primera instancia del distrito del^Pilar antemí que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en 3 uúmtroscooseculivosse anuncie al públióo haberse arcado á remate por tèrni io de 30 dia» el ingenio San José Vaüeute (a) Tolo « situado, en la hacienda de Alacranes en la juns,ficción de Ma-
La Sindicatura 3. * del Excmo. Ayunta miento á cargo del que suscribe, se ha traala". dado á la calle de la Amistad nútn. 70 esqu'mj
i la de Sau Miguel.—Joaquín £abre.
e vende una casita de manipostería y tejas «v su frente de azotea, sita calle de la Lealial número 49, entre Animas y Virtudes, sin in tervencion de tercero.—Informarán á toda» horas An cha,del Norte número 203.
CONSTANTEMENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pinta, do, y otras clases á precios módicos al por m». yor on la casa de comercio de Pedro liahola calle de Cuba núm. 63.
Antonio Vázquez Qneipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
tanzas, compuesto decuarenta caballerías noventa y un ¡ ^ teug# efcclo di¿ha publicación, ijbro la presente, con sus cepas, tierra preparada, plátanos, aperos de la- Habana Marzo 9 de 13«5
cordeles planos de terrenos de superior calida ! tasi
bor, dotación de esclavo»* id. de animale«, fábricas, máquinas, y apararos, herramienta i do maquinaria y car-piuttrís, miscelánea en almacén y botiquín, en trescientos cuatro mil quinientos veinte y dos pesos veinte y ocho centavos en oro, sefialándote para el acto de remate el dia dos del próximo mes de Mayo á la» doce «leso mafiana en el juzgado, sito en la calle de Bau Miguel número 89, á fin Ue que si alguna persona quisiere hucerle proposisEn ocurro al lugar designado el dia y hora sefi fiados ó antes á la escribanía de mi cargo ñ instruirse. Habaua 17 de Marzo de 1876. Alejandro Nufiez. ■	B 23
A consecuencia do loa ejecutivos seguidos por D. Martin Hernández contra D? Dolores Brulois sobre pesos, se ha vuelto á señalar el veinte y cuatro del corriente para el remate en pública subasta ie ios siguientes siervos: Lúeas, criollo, pardo, como de veinte y cuatro afios, tasadoen ochocientos cincuenta pesos, J uan ídem ídem do diez y oeno, en seteoisntos cimmeuta, Frscual, congo, de cuarenta, ©u seiscientos, Miguel id m de treinta y seis, en ochocientos cincuenta, Daniel, criollo, «lo quince, en setecientos cincuenta, Rafael, Ídem «le cuarenta, en seiscientos, Luisa, Africa, de treinta y siete en quiuientoj cincuenta, Isabel ídem, de veinte y sitte, en seiscientos, Matilde, criolla, de treinta y seis, en quinientos cincuenta, Antonia, Idem, de treinta y siete, en quinientos cincuenta, Botera, ídem, do «einie y siete, en seiscientos, y Tranquilino, Ídem, de trece, en seiscientos cincuenta.—Y para su publicar i a eu la Gaceta oficial de esa ciudad, según i«> dispuesto, libro el presente.—Matanzas Marzo 13 de 1S76.—Luis de Z irla-irain Tolos».	R 25
En virtud de providencia del Sr. Juez ae primeia instancia del distrito Norte de esta ciudad, por ante mí se saca nuevamenteá pública subasta per término de 29 dias, la casa embargada por L>. Antonio Ciiment á D. José de Arana, situada eu la calle ue Santa Teresa eu esta ciudad número 10 la cual se compone de trescientos sesenta y un metros sesenta y cuatro centímetros planos de construcción moderna de alto y bajo, da cautería eu toda su fachada y inanpostería mixta en el resto tasada en quince mil treiot ty dos pesos veinte centavos oro del cuño español, señalándose pata su remate ias once Ue la mañana «leí dia siete de Abril próximo entrante en ¡os estrados de! juzgado, advirtiéndose que no se admitirá posturas que no cúbranlos dos tercios de su justiprecio.—Y para su publicación doy el presente.—Ma tf.uxüü íitltí Marzo de 1S76.—Antonio da tísndoval y Domínguez.	R 14
E i virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia iniertuo del distrito Norte de esta ciudad por ante mi 88 saca a pública sub sta por término ae veinte dias ias cusas embargadas por D. Joaquín Molina á D. Miguel Felipe Nufiez, situadas en la calle de la Merced número 24 y 26 haciendo esquina la primera a la de San Diego, conatruidas en una área de qi in lentos tres metros setenta y cinco centímetros plauoa de forma regular: sus construcciones de manipostería c>n algunos forros y divisiones de tabla y de tea pino y teja canal del país, tasadas en dos mil novecientos treinta y cuatro pesos sesenta y cuatro centavos oro sin rebajarlas cargas que puedan afectarlas, señalándose para su remate las once de la mañana del día 24 de Marzo • próximo entraute, con advertencia de que no se admitirá pro pot-icion alguna que no cubra las dos tercerrs partes de su avalúo. Y para su publicación libro el presente,— Matanzas 18 de Febrero de 1876.—Antonio de tíauuovai y Domínguez.	R j$
CONVOCATORIAS.
A con secuencia de los autos mortuorios de Di María Geróuima Martin, se convocan por tres números consecutivo» de la Gaeet» oficial á quienes se crean cou derecho á ia herencia do dicha tíra. y á representar en dicho juicio por cualquier concepto, que así lo proveyó eu auto de esta fecha el tír. Juez de primera instancia de Jesus María ¡>or ante mí eu dicho expediente.—Y para su publicaciou en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana Marzo 17 de 1876.—Eugenio Ponton.
C 22
A consecuencia de ia testamentaria de D. Juan García Cácere», ha dispuesto el Sr, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María «le esta capital que cu persona, por boleta y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á todos ios acreedoies del citado Oáceres, para «jue reunidos en el juzgado á Jas doce dti dia treinta y uso de los corrieutes acuerden ei plan ma» aceptado para conseguir la terminación del referido concurso, apercibido el que fal tase de estar y pasar por io que acuerden los concurran tes.sea cual fuere su número advirtiémio que el juzgado esta situado eu ia calie de Neptuno número ciento noventa y «loe.—habana Marzo 16 de 1876.—Eugenio Ponten.	O 22
A consecuencia del concurso voluntario de D. Manuel Linares, se ha señalado el dia veinte y nueve del comente me« á las doce en el juzgado, sito en la calle «le Compostela número ciento nueve pa a la junta «le acreedores para tratar de la preposición de espera lo que se anuncia en ia Gaceta ofi nal para couoeimieúio de dichos acreedores á loi que se previene se presentan en ia junta con ei título de su eré lito, bajo apercibimiento *le no ser admitidos.-Habaua Marzo 10 de 1876. Recaredo Oouejo.-Por maudado de tí. tí. Joaquín Lañéis.	C 19
En las diligencias que ha promovido la Excms. tíra. Condesa de Jibacoa. para que se cancele ei gravamen de once mil setecientos treinta y uu pesos «ios reales, que reconose el potrero «San Francisco» eu favor de i>'. José Francisco Coppínger, por estar satisfecho hace afios: ha dispuesto el tír. Juez de primera iustaucia del distrito del Cerro, por ante mi que por quince números consecutivos de la Gaceta «fiieiat se convoquen á los herederos del ex cresa «lo Coppínger, para que en el término da «juince dias comparezcan eu la escribanía del infrascrito, á <*vacuar la instrueoion que por auto de tiiez y nueve «JeFsbrero último se le ha conferido «le ¡a pre-tenciou de ¡a Excrna. tíra. Condesado Jibacoa.-Y para queteuga lugar la convocatoria libro ¡a preseute.—Habana 4 de Marzo de 1876.—José Nicolás de Ortega.
C 24
DE OFICIO.
El Sr. D. A+igel Currós Martin, Juez ds primara ins-aocia del distrito de Mouserrate, a consecuencia de ia causa que instruye por homicidio de D, Vio nte Aré Fernandez, ha «Depuesto por aute mí, se convoque por 3 números de oficio de ia Gaceta oficial á los parientes y allt-gados á aquel, con el fin de quo compar-zo«n los m¡.s cercanos en esto juzgado, á decir si quieren mostrarse p-rle eu ia referida cansa. Y para que tenga efec-o dicha publicación libro lapiesente.— liaban» 9 de Marzo de 1876.—Fernando Novell. O O 23
El tír. i.«. Angel Currós Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate por aute mí ha dispuesto en la causa seguida contra í>. Cipriano An dies Tejeir«« por hurtóse convoque á este por tres números «ie oficio para que en el término de quinto «liase se presente en estejuzgado, á evacuar uu acto de justi
eia eu diob» causa. Habaua á 15 de Marzo del 876__
Fernando Novell.	C O 23
ral tír. Ldo. D. Ramón de Ortega Juez de paz fie esta villa, ha dispuesto en decreto do hoy, que se convoque por tros Ilúm «ros de la Gaceta oficial al asiálico Joeé Inés Pefiaiver, que ha dicho ser vecino dfi Marie! para que con sus pruebas comparezca en dicho juz¡za-do á las doce del dia 31 del actual fí cel( brar juiífio verbal, de faltas con D. Antonio Prieto, p«*r lesiones oue
este leiüfirió. Y para publicación libro la presente_
Guauajay 14 de Marzo de 1876. Miguel Valué Secretario.^ ^	C O 23
Ei Sr. Juez de primera instrncia de esta villa v por aute mí, lia dispuesto con esta fech»;que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoaue á D. Bonifacio Morales dueño de un negro nombrado Pascual y de latinea 6iugsuio«Lu Rotunda para oue dentro dequinto dia después «leí último anuncio, comparezca en este j uzga Jo á evacuar un acto de j usti’cia en
Fernando Novell.
C O 19
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera nstancia del distrito de Mouserrate, por ante mí ha dispusto se ccuvoque por tris números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia á un tal Pancho, conocido por el enrejillador y á un tal Pape, bajito de patilla, grueso, (risueño, v carpintero, a fin «le que evacuea un acto de justicia en causa criminal.-Y á fin de que tenga efecto «liaba publicación, libro la presente eu la Habana á 4 de Marzo de 1876.—Fernando Novell.
G O 19
En los autos abmtestato del moreno José María Echevarría, vecino que fué del pueblo «le R«gla, se ha servido el Hr. Juez de primera instancia de esta villa y por aute mi, disponerse convoque en tre3 números come-outlvos de la Gaceta ofici 1 á las personas que ae consi-
Hipólito Arvier.
GRABADOR EN METALES,
Mercaderes 25, entre Lamparilla y Amargura,
Sedo« de relieve para tinta.—Prensa» de timbrar en seco.—Fechado« es fiaucesesy americanos.—Marcas de U»bao«s.— Latones calado».—Salios para lacre y ropa.—Clíñrs de acero para medalla».—Chapas pala puertas.—Se graban con perfección toüa clase de sello» para oficinas y (Luía» escritorio».
También »«* g*-nbau vajlil», preedas ds oro, plata nácar, marfil, &. &.
Se cambia el letrero en la» prensas vieja».
Por ante D, Eugenio Penion con esta fecha he revocado todos’los poiletes que tema conferidos á exc-p. cion «leí general que obtLne mi espósala tíra. D? P(-trouila Rodríguez del «jue he conferido para cobro» 4
deren con de re« hoá suceder ai finado, á fin de que den- . mi h'jo político D. Joaquín Lando, del que para pieitos tro de treinta días se presenten cou ios documentos ju«» ' tiene el Dr. P, Bernardo del Riesgo, y el que conferí al tifie «tivos a hacer valer el quelos asista, bien entendí- ¡ Lalo. D. J uan Valdés Pagés para cobros y pleito» en
dos que figuran en el juicio con ei carácter de herederos los menores Petrnna, José María de la ü, Mafia Isabel, Lino, Cárlos y Wenceslao E fiiovariia.—Y parasa publicación libro 'a presente.—Guauabaeoa, y Febrero 21 «Je 1876.—José tíosa y Cantillo,	C O 19
El tír. D. Angal Curros Martin, luez de primera instancia dei distrito deMonserrat“, ha dispuesto por ante mí se convoque por 3 números de oficio á D. José Victoriano Gandul, natura! «ie esta y capitán retirado de infantería, á D. José Sánchez, natural de Valencia y propietario, para que en el término de quinto dia comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para oue tenga efecto «licha publicación, libro la presente. Habana Marzo 6 de 1876. Por Castro, Manuel Domínguez.	C O 19
a consecuencia del juicio intestado del ultramarino Capitán graduado D. Federico Gómez Medina, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instauoiase convoquen por medio de la Gaceta oficial de esta capital y. por 30 «lias consecutivos á todos y cuantas personas se consideren con derecho á optar á la herencia del finado Gómez Medius, cuyo fallecimiento tuvo Jugar en esta capital en 18 deNoviembre dei año próximo pasado el que eia natisrai «le la ciudad de Jaén, de estado viudo de 40 afios de edad y cuyos padres se ignoran, para que en el término de los expresados 30 dias contados desda la fecha de su publicación, co aparezcan eu estejuzgado á deducir el derecho de que se orean asistidos bajo la dirección de letrado y Procurador instruido y e pensado v con los documentos que lo aurediteu. Habana 2 de Maizo de 1876. José Manuel de Aizpúrua, Pedro Rodríguez Perez,	C O 10
Oír lenas.— Vdv r iendo que eu cuanto á los revo«a«lo» no olendo la opinion «I» los que los obtuvieron.—Ha' baña Marzo 18 de 1876 —Inocencio Casanova,
Habana 21 de Marzo de 1876.
Casas a<# úoj;urro.~Diariamente se administra, ia vacuua y se dau consultas á cuantos las soliciten, en esta» casa» situadas, ia del primer distrito, caiie de la Habana nuui. 78; la «leí segund >, en la oalle «la Jesús María no ni. ms. la del tercer distrito, calla del Aguilá número «• ia ««i cuarto, calle de Mauriquo número 89; a del «rumio, ©aue ue tíuarez núm, 93; la «*e! sexto, calle de Kstévez núm. 23, y la del sétimo, calzada de Je-sub de« ráeme num. 376.
Jfar.uuauvoa as ¡semana,—Primer distrito.—No,habiendo numero suficiente da profesoras coa quien alternar. Brescara servicio el primero que se presente.
éeaunao aistrito,—No habiendo número suficiente de proienores coa auien alternar, prestará servicio el pn maro uu« se ut««nie,
jt.rae.r aisiruo.— Nro habiendo facultativos suílcien tas con uuieu aueiv '-, prestará ei servicio ei primero que s«. eiícue«’«-'''
Ueal casa ae Jlaler.nidad.—Diputado de mes, el Excmo. Sr. Cornil úe la Reunión.
Asuo ae «vm José.—Inspector permauento, el Sr. Regidor J*'ranoisc > Ventosa.
Vasaar.nerac ae Dementes.—Sr. Vocal Diputado en el pr-seute mes, D. Bernardo P. Domínguez.
nonntaies a.e ¿san Felipes Santiago.—Inspecto pormmií'ur*. ei wr. Regidor D. Francisco Loriga.
PARI E MERCANTI!
à%
cap.
PUERTO DE LA HABANA.
«STUADA8 UE TUAVESI4.
Dia 18:
Da Liver perl en IS dias bca. ing. Freuiser cap. Waite ton. 485 con carbon al Ga».
Dia 19:
De Liverrpool ea 45 dias bca. ing. Eva Parker Slocnmb ton. 355 cou carbon al Gas.
Dia 29.
Da Minderland «r 62 dia» bca. amr. Ellen Dyer cap. Clapp ton. 439 con carbon al Gas.
8AI,I UAN.
Para N. York vap. amr. City of N. York cap. Tiumer* man.
---N. Yoik bca. uoruega Sylphide cap, P«*dersop.
---ST. York bca. nornega Mustang can. Baikslamf.
---Fubjuouth bca. 09n. Manuel cap. Auriee >eehe*.
---Boston «:o'. amr. Arthur Barton cap. Trohock.
---N. Yoik boa. amr. Mabel c«p. Halbst'.
---Fauzacula bca. tst. l’elo cap. Mestie.
---Sevilla bp. esp. E-rlqu» cap. Llorca.
---Vigo bg. cap. Faro tie Vigo cap. Vazquez.
----Barcelona bg. e»n. P»pita c»r< Zaragoza.
---iagua bg. ini\ Willse cap. Blai k.
SOCIGDADFS A\ ,».\ln vtí.
CioiDjeaflin «leí ferro-<*arril «le Sagna la Grande.
Se pone en conocimiento de los Sres. accionista» haberse dispuesto que 1« Junta geneial orJinaria de eota Compañía te convoque para el «fia 3) del que curo á las doce de la mafiau«, eu la morada del tír. Presidente, calle de la Lamparilla número 22, debiendo darse cuenta en esa reunión del estado de la Emp««»» hasta el di» 31 de Diciembre último.—Habana 9 di Marzo de 1876.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
ESPECTACULOS.
EL LIBRO DE LOS SINDICOS U tí Ayuntamiento.
y «ie «aa
Juntas Protectoras de Libertos, Mecopilacion cronológica de lat disposiciones legales á que deben sujetarse unos y oíros, por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oeiciax.es del Gobierno Generar,
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. Sr. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitaues de Partido, como un ñel auxiliar de la Administración, no es méno's últil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en órden fácil y claro no solo las dispo-, siciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras da Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de ios mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á ia rústica, letra compacta y clara, al precio de 5pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la aue remitirá los libros 'rancos de porte á correo inmediato.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
DEL
DR. D Ei. BeXiOT.
En este establecimiento & la altura ae I03 mejor »
ds América y Europa, existan ¡os baños que coa uu« frecuencia sb emplean hoy pira la curación fie las eu-fermedade».
Además de ias diferemes ciases de ducha», hay b« -fios sulfatóse», imit-HCiou de io* de s<an üiege, Madruga, Bsrégea, etc. baños mercurial«», «le lodc, alcalino«-aromático», astringente», emoliente«, etc.
Fumigaciones aromé i ;a», mercuriales sulfurosas etc. líanos de vapor, de estufa con 6 sin ducha.
Be aplica ei tratamiento «le Helmerich para la cura de la sarna eu muy corto tiempo.
Inhalaciones «ie toda clase de ingredientes.
Las enfermedades tratadas cod mejor éxisto hasta
(¡HAN TEATROJE TACON.
Compañía de Opera ISuia Francesa,
DEL
SEÑOR C1IIZZOLA.
TEMPORADA DE 1876.
Ultima función (leabouo y de despedida.
Para el Mártes 21. de Marzo de 1876.
do Mademoiselle Lucie Faye y Moas.
A beueficio Ch. Darcy.
Sí pondrá en escena el primer ópera bufa, de O. Loeoq, titulada:
acto de la cèlebri
LA FILLE DE HADAME ANGOT.
A continuación se -pondrá en escena la espléndiil» ópeiaeu iras acto«, titulada.
LA PERICÍIOLE.
Empezará á las 8 en punto.
TEATRO DE LERSQNDI.
Gran compañía lírico-dramática española.
FxtraorJinaria funiion.
El Mártes 21 «le Marzo de 1876.
Re pondrá en e»reua ei pasillo filosófico en un letra de Puente y Biaüaa y música de Rogel, titulad0-
EL MATRIMONIO.
Concluirá la función, poniéndose en escena por tercera vez, la aplaúdala zarzuela cu aosactos, titulad!«-
EL PROJEtíO DEL CAN CAN.
Empezará á las 8 en punto.
Gran Circo Ecuestre
CASTORLENAS Y COMPAÑIA.
Situarlo provisionalmente,
CALZADA DEL MONTE NUM? 76,
punto conocido por el Indio, taller.
Junciones DIARIAS excepto los Viérnes.
Grandes equilibristas. » -nnast is y acróbatas mbos sexos, bailarina-, clíwisque divierten, ns?rl | aa y guitarra human», trai ujosá gran a.tura y e0 ' «líelo, grandes trabajos á caballo ye «bailo en llbert» « buenos mímicos y paiiiomirnns muy divertid»».
Pr1 ««ios.
Un palco.................... $ó
Entrada general á puico y luoeiaf... 1 ..
Idem á gradas de blanco......—	t L
Niño», tropa» y personas «In comí...
Luneta.......................
Rnipczará á i», o eu punto.
Imp, dkjl GoaustriKí Y CU?. GanwRAL.Poa.6.;