


.-^*s
Eesuolto por el Excmo. Sr. Gobernador General se saque á pública subasta el remate para la pro visión del vestuario y equipo de los brigadas, y escoltas, penados y reclusos de toda la Isla en el próximo ejercicio do 1876 á 77, y aprobado por S. E. el pliego de condiciones á que ha de sujetarse dicho remate el Sr. Coronel Inspector del Hamo ha dispuesto en cumplimiento do lo mandado por la superioridad so conovoqtien lícitadores por medio de los periódicos de esta capital fijando para dicho acto ol dui 30 del mes de Junio próximo que tendrá lugar en el despacho do dicho Sr., situado en el Cuartel del presidio á las doce en punto do su maílana para que los que quieran hacer proposiciones acudan á la Jiora citada, para lo cual so insertan á continuación el pliego de condiciones y modelo de proposiciones
PLIEGO QUE SE CITA.
jPliego de condiciones que ha de regir para el remate en pública subasta de las prendas de vestuario y equipo para los brigadas y escollas, penados y reclusos de los Presidios de esta Isla y la de Pinos en el ejercicio de 1876 á 77.
19 Se saca á remate en solemne y pública subasta por el término de treinta dias los efectos que ¡i continuación se expresan, á los tipos que se marcan en billotes dol Banco nías ol aumento del 60 p.§ ¿saber:
Precios en 1 filetes del Banco.
de
do
pa-
Pesos.	Cents.
4	50
1	50
3	87*
i	37*
1	...
1	50
1	...
2	25
	37*
62 levitas para Brigadas dril cazador cada una...,
332 blusas para Escoltas
id. cada id ..........
197 sombreros de jipijapa
ra los mismos............
9920 Esquifacion compuesta de blusa y pantalón de Rusia
id.......-...............
2480 mantas ó frazadas de lana cada una................
2180 chaquetones de baílela
cada uno.................
4960 pares do zapatos de baqueta cada uno.............
2480coliis ó petates do lona
encerado id..............
2480 sombreros de yarey de los llamados de Campecho
id.......................
29 Que todas las referidas prendas habrán do ser de superior calidad y construcción enteramente iguales á las muestras que están do manifiesto en la Secretara de esta Inspección, todos los dias dolí á 3 de la tarde y en el acto dei remate.
39 Que las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción á esto pliego do condiciones y que será nulo todo lo quo no esté basado en dicho pliego.
49 Que para tomar parte en la subasta será requisito indispensable depositar en la Caja dol Presidio el 25 p.g del valor total de cada objeto puesto á remate.
59 Que los pliegos so entregai án en la Secretaría de esta Inspección el dia antes del remate acreditando haber hecho el depósito que marca la condicon anterior.
69 Quo para .cada servicio to formulará un pliego do proposición por separado entendiéndose qao las blusas y levitas de brigadas y escoltas, constituyen un sei-vicio, los sombreros de jipijapa otro, los de yarey otro, los zapatos otro, los cohis otro, y finalmente, las esquifaciones, mantas y chaquetones otro.
79 Que si hubiere dos ó mas propo.-iciones iguales se abrirá entro los autores do ellas puja verbal á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose al quo mejores ventajas afrezca-
89 Que la adjudicación on todo caso será en calidad de ínterin y no tendrá valor hasta quo haya sido aprobada por la superioridad.
99 Quo realizada la contrata, ol contratista de cada servicio estará obligado á hacer la entrega de los objetos contratados en tres datas, la primera á los veinte dias de aprobada por la superioridad, la segunda á los diez dias siguientes y la tercera á otros diez días ó sca.cn un período, de cuarenta días.
10.	Su depósito quedará en garantía del cumplimiento do esta obligación y si faltare á cualquiera 'de dichas entregas ol Presidio tendrá derecho de adquirir las prendas de referencia en la Plaza, á perjuicio dol contratista satisfaciendo del depósito la diferencia de procios sin perjuicio de las responsabilidades civiles que por ellos puedan originarse.
11.	Quo los pagos so harán tan luego como las cuentas so hubiesen presentado y aprobado, por la superioridad; cuyo plazo no excederá do cuarenta diai.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N.....vecino y del comorcio do esta Ciu-
dad, ontorado por los anuncios publicados en (tal periódico) y del pliego de condiciones so compromete á facilitar (tal efecto) por ol precio do (tanto'' con ol beneficio de (tanto) habiendo hecho el depósito correspondiente.
[fecha y firma del interesado.]
Habana 31 de Mayo de 1876.—El Comandante, Capitán Secretario, Manuel Bravo.
Gobierno Militar de la Habana.
Don Adolfo Salinas Coronel de Ejército y Fiscal de una causa especial.
Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo a I). Alberto Vilanoba y Domouecli, natural (le Cataluña, representante que era en Cien fuegos de la casa contratista de víveres para el Ejército de las Villas, tíancti-Hplritus, y lima militar del Júcaro, de los tires. Bara-hona Domeneeh y compañía, para que en el término de diez día“, contados desde la fechase presente ante esta Fiscalía, calle de Cuba, pabellones de la Maestranza, a descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruye por malversación, cohechos y estafas en ol suministro de raciones para dicho Ejército, apercibido que de no verificarlo se declarará en rebeldía y so sentenciará en Consejo de guerra.—Habana 18 de Junio de P76.—Adolfo Salinas—Por mandato de S. Srla., Miguel S. Miel a.
Don Santos Cortina y Granja Capitán graduado Teniente de infantería y Auxiliar .dei Depósito de Transeúntes de esta plaza.
Habiéndose fugado de uno do los calabozos del ( astillo de la Cabaña el dia 6 de Noviembre último el quinto detenido Joaquín Diaz Revuelta y resultando cargos contra el cabo IV que filé del Batallón Voluntarios Asturianos José García Diego y usando de la juris dicción que la Ordenanza concede en estos casos á los Oficiales del Ejército. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido José García Diego, el cual ha sido licenciado y con permanencia en esta Isla, para que en el término de yeinte dias contados desde osla fecha se presente en la guardia de prevención del Castillo del Principe á dar sus descargos, y de uo efectuarlo en el referido plazo será juzgado en rebeldía y sentenciado en Consejo de guerra.—Campamento del Príncipe 17 de Junio de 1876.—Santos Cortina.—Por su mandato, Garniel Perez.
Habiéndose fugado de uno de los calabozos del castillo de la CabaS®. el dia (i de Noviembre último ol quinto detenido Joaquín Diaz Revuelta á quien por este delito estoy sumariando y usando de la jurisdicción que la Ordenanza concede en estos casos á los Oficiales del Ejército. Por el presente llamo, cito y emplazo por este tercero y último edicto á dicho Joaquín Diaz Revuelta señalándole la guardia de prevención del castillo del Príncipe de esta capital donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 10 dias que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra.—Campamento del Prlucii O 4 de Junio de 1870. —Santos Cortina.—Por su mándalo, Gabriel Perez.
Cu»; ende, ca 31 i litar it> Marina y C epítema (e
puerto de la Ual ana,¡
Fisdlín de Causas.
Don Angel Benito María y Latiegul Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado da la misma. Por esta segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Lucio Amezaga, cuyas generales se ignoran y tripulante que fué de la barca española «Barrica» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 6 de 1876. • Angel Benito María.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á Estaño Bernardo natural de Génova, soltero, mayor de edad tripulante que fué en Abril del año próximo pasado del bergantín espmol «Dos cuñados» para, que dentro de nueve dias contados desde esta fecha compa rezca en esta dependencia para un acto de justicia en la sumaria que se le formó por deserción del mencionado buque; apercibido que de no verificarlo se le decía rará en rebeldía teniéndose por bastaute los estrados del tribunal para notificarle las providencias que dictaren.—Habana Junio 20 de 1870.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convocan á los parientes del finado Elias /abala y Viascabra, hijo de Martin, natural (le 'Ispactor provincia de Bilbao, tripulante que fué en el mes de Julio de 1874 del vapor español «Carolina» para que dentro de quinto dia contados desde su primera publicación se presente en esta dependencia para enterarle de un asunto que le concierne. —Habana Junio 20 de 1876.—Angel Benito María.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y nregon, cito, llamo y emplazo al matriculado Agustín Baldrich, natural de Vinarós, casado y de treinta y cinco años de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa que se le sigue por faltas y amenazas al contramaestre de la barca española «Matilde» que así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle Ins providencias que se dictaren.—Habana Mayo 6 de 18i6.
Martínez.-Por mandado de S. tí la., Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y en plazo á Fernando vlonatoch, natural de Manila, soltero, de veinte y cinco años de edad, tripulante que fué del vapor español «Die^o» para que dentro do nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 13 de 1876.—Angel Benito María.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Pui’ esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á los individuos que á’ continuación se expresan para que dentro de nueve dias contados desde esta focha comparezcan en esta dependencia á descargarse de la culpa que les resulta en causa (pie se les sigue por deserción de la barca española «Mana.» seguro-i de que si así lo hicieren se les oirá y administrará-cumplida justicia. Pedro 1 ousa, hijo de José y de Juana, natural de Manila, de treinta y seis años de edad y matriculado de esta provincia. Francisco Lorenzo Vila, natural de Lastrada provincia de Pontevedra y de quince años de e lad.—Habana Mayo 13 de 1N76 —Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose depositado en esta Capitanía de Puerto un bote como de buque de travesía que fué recogido por el patrón de la goleta «María» por naberlo encontrado á pique á su salida por la boca del puerto de Matanzas el dos de Febrero del corriente año cuya embarcación se ha marcado con la N. y tiene las siguientes dimensiones. Eslora veinte piés nueva pulga cías. Manga de-construcción, seis. Puntal dos con cuatro. He dispuesto que por este medio y en treinta nú meros de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo á liu de que la persona que se crea con derecho á dicha embarcación ocurra á deducirlo en esta dependencia dentro del término señalado; bien entendido de que trascurrido so procederá conforme lo previene el artículo 208 de la Instrucción vigente.— Habana Ma o c3 de 1876.—Angel Benito Mana.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Orden de l/i ¡razo del 24 de Junio tu
8*- rvi 10 i i »ñ -1 . 5
Jt»(*••■>?« di* —]). Ni*o >> Mariis , / Va K uel | rini«-r .! < í • iJul I <i\'u í)o»i de Pi mío-
PtffKii: .—4? tíaíaljcu do Volili ’i i .
1876.
i vicio, Co
finti'|p \ prfv-r-'pr Fuen» n i m >
M *‘•'t’siiít ,.— 'i y ¡ Voi n nian.i -,
<;» i- p
0	-neis’.
I ! ni ‘!
I l- h> • del ! rín i pe.
1 a 'i ) E - iv.
I ’e--	M v
A até’.- 21 (’..-..i-: ñ’> il-Ho • pi1 » '.—	Ge Irta
1	1 Ivi' i'v í n . n ii- ; ■ s
* Kí i 'oí < fiel í-’ni vii I o
Ap-1 Me- í á ¡v
■ V .1
i i 1 r i do
il-l
n A ( u-i
-|«ñ"
d:c
tri
le M
- ni •
l'H. -
li- <
di I <
'hipe 'a >ie!
pin-!
linio
" sr»®. u i.i-i Inri i'
i!«l Costi-'o de
ni - M i :o < ?• i it.* n di !
Encontrándose en esta Capitanía de Puerto un bote que fué remitido por la fragata de guerra «Arapiles» por haber o encontrado abandonado, cuya ombari-ac on se Italia marcada con la M. y mide las dimensiones siguientes. Eslora, veinte piés’. Manga, siete. Puntal, dos con seis, sin l'ólio y á inedia vida; lie dispuesto que por este medio y en treinta números consecutivos do los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al pútili-eo el referido hallazgo para que la persona quj se crea con derecho á la citada embarcación ocurra á esta dependencia á deducirlo dentro del término que se señala; bien entendido de que trascurrido se procederá eondío¡rmo lo previene el articulo 208 de la Instrucción vigente.—Habana Junio 13 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al extiaugero George Frailéis, natural de ingiaterra casado, de veinte y dos años de edad y marinero, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por deserción del vapor español Emiliano: seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 15 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Tor auto proveído con la cousulla del Sr. Asesor, he dispuesto que por esta mi tercera carta de edicto y pregón se convoque á José García Alvarez, hijo de Pedro y de Manuela, natural de la Coruña, soltero de diez y siete años de edad y á Ramón García Fernandez. de José y de Teresa, natural de Galicia, de treinta y cinco años" do o iad y jornalero para que dentro de ’nueve días contados desde e-ta focha se presenten en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa seguida por hurto; apercibidos que de no verificarlo se les declarará on rebeldía teniéndose po.» bástantelos estrados del tribunal para notificarles la. providencias que se dictaren.—-Habana Junio í dc1s76 Martiuoz.—Por mandado de 8 Sría., Rafael Muñoz.
Por auto proveído con la consulta d 1 Sr. Asesor he dispuesto que por esta mi (creerá carta de e icto y pregón, se convoque á D. Antonio García, hijo de Francisco y María Alonso, natural de Gádiz, casado, de veinte y cinco años de edad para que .dentro de quinto dia contados desde esta fecha se presente en este juzgado á fin de que tenga efecto un ae o de justicia en causa seguida por hurto abordo del vapor correo «Madrid» apercibido que de no verificarlo so le declarará en rebeldía teniéndose por bastante ios estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana Junio 7 de 1876.—Martínez.—Por mandado dpS. Sría., Rafael Muñoz.
El Ayudante Militar de Marina del distrito v Trozo
de Castro Urdíales Capitán del puerto y Fiscal de
una sumaria.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto y pregón al ex-aduanero carlista Agustín San Martin de 8. Pedro Abanto que maichó á las posesión- s ultramarinas para que dentro del término de sesenta dias á contar desde la fecha de la inserción de este edicto se presente ep esta Fi alia á re-ponderá los cargos que contra él ra-ultan en la sumaria que me hallo instruyendo por la sustiaeion de los efectos dos lvamento del buque náufrago «Do Amigos» entro elios una cadena con su arela que tenía depositados en el pueb o de S. Julián de Muzquiz el Alcalde D. Cosme Kehavarría el mes de Febrero de mil ochocientos setenta y cinco los cuales con motivo de estar ese país ocupado por los carlistas no se pudieron trasladar á < astro á su debido tiempo é impi lién dolo el referido Agustín San Martin como encargado de la fuerza de aduaneros que allí había para luego ¡levárselos y venderlos; apercibiéndole que si.no compareciese dentro dei término señal ido le parará el perjuicio que haya lugar.—Castro Urdíales á 2í dias de Abril de 1876.—Melchor Porez.
Y para que tenga lugar lo solicitado libro la presente.— Habana Mayo 31 de 1876.—Rafael Muñoz.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta particular Económica.
Debiendo proveerse una plaza de peón de confianza, dotada con el haber diaiio do un peso setenta y cinco centavos eu oio, que resul a vac ui e en este establecimiento por pase á otro destino del que la desempeñaba, se hace púdico, a fin de que, los quo la desc-eu ocupar presenten sus instancias en osta oficina dentro fie treinta dias contados desde la fecha de este anuncio, advertidos de que las solicitudes han de diiigir.se al Excmo. Sr. General Sub-inpector del departa nent->, acompañadas de copia certificada de las licencias absolutas de los v teresados, y que el órden que se observará para adjudicar la vacante, será sargentos ó cabos licenciados, de Artillería, Ingenieros y demás armas uel Ejército, que no tengan m-ias desfavorables.-—Habana 17 de Junio de 1876.—El Oficial I?, secretario, Mariano Navarro.
Rea! Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El Domingo veinte y cinco del corriente, á las do ce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, callo de Cuua, (ex-couvento de 8. Agustín.)
Orden del dia 1?—Etiología de la fiebre traumát -ca; discurso inaugural del D. Montalvo.—2? Contesta ción á dicho discurso; por el Dr. Bailé.—3? Fin ae la discusión del Reglamento profiláctico del muermo.
Vacuna.—Se administra eu el Salón bajo do la Academia todos los miércoles y sábados, de once á doce.
Biblioteca y Museo.—Están abiertos ni público todos los dias de trabajo, de doce á tres de ¡a tardo.—Habana y Junio 23 de 1876.—El Secretario general, Antonio Mestre.
55 T i W ÜG.C.2 «X
OFI;• IN AS nKL 1XTGUÍO>i.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Acordado por la Superioridad se continúen los expedientes ejecutivos en suspenso, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se lia servido fijar el 29 del corriente rne< á las doce de su día y á las puertas de esta Casa Consistorial para que tenga lugar la subasta de los siervos Paulino como de 23 años, Modesto de 27, Nica-siode 30 y ( atalino de 40, procedentes del ingenio Cua-valejos ubicado en Cimarrones de la propiedad de D. Ricardo García Oña y embardos para pago del impuesto del 15 p. g de la citada finca, los cuales han sido jus-tinreciados en 3200 pesos oro.—Cárdenas Junio 19 de 1876.—El Secretarlo, José Treserra.
Habiendo ordenado la Superioridad la prosecución de los expedientes ejecutivos en suspenso hago saber por este medio que el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha dignado señalar el 29 del corriente mes para que tenga lugar la subasta del negro Tomás como de 41 años, embargado á D* Teresa Delgado y Compañía para [lago del impuesto del 15 p. © correspondiente á una linca urbana sita en ei cuartón Caimito partido de Guanajayabo cuyo acto se llevará á efecto a las doce del dia referido en los portales de esta Casa Gousisto-ri 1.—Cárdenas Junio 19 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
Dispuesto por la Superioridad la continuación de los expedientes ejecutivos en suspenso hago saber y oublieo con este motivo que el 29 del corriente mes á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial tendrá efecto de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente, la subasta del negro Clemente, criollo, de 45 años, valorado en 700 pesos oro y que ha sido embargado á D. Manuel Peraza, p ira p -go del impuesto del 15 p.g correspondiente á un sitio de su propiedad denominado «Rosita» en el partido de Guanajayabo.— Cárdenas Junio 19 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
Prevenido por la Superioridad se continúe la tramitación de los expedientes ejecutivos en suspenso, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido fijar el 29 del corriente mes á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial para que tenga efecto la subasta de los siervos criollos'Jum de 16' años, Diego de 25 y Luciano de 18, valorados en 25 >0 pesos ora para pago del impuesto del 15 p § correspondiente atinge nio «Nuestra Sra. de la Luz» ubicado en Cimarrones y de la propiedad de D. Francisco de Paula Gay.—Cárdenas Junio 19 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
Ilustre Ayuntamiento d# San Antonio.—Secretaría.
En virtud de acuerdo del Ayuntamiento se anuncia la subasta de todos los arbitrios y servicios municipales durante eiaño inmediato bajo el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en ia Secretaría de mi cargo á las horas hábiles que tendrá lugar «1 30 del actual á las 9 de la mañana - San Antonio Junio 14 de 1876.—José Vázquez López,
Gobierno Político de Matanzas.
Habiendo solicitado D. Pedro Saiuz comí apoderado y á nombr; de D. Víctor Carranza, matricular la marea do la fábrica de cigarros que posee en la calle de Ja Magdalena núm, 7, titulada «El Sol de Matanzas,» con arreglo al diseño que ha exhibido y queda de manifiesto cuesta Secretarla, se anuncia por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha marca ocurran dentro del término de diez dias á hacer las rec am ación es que crean asistirle á su derecho.— Matanzas Junio 17 de 1876.—R. de Rivera.
Inspección de vigilancia de la Isla de Pinos.
Habiendo acudido al Sr. Teniente Gobernador de esta isla el asiático Justo Palrol vecino de esta, natura! de Cantón, soltero de campo y de 35 años de edad en solicitud de un duplicado de la Cédula de vecindad que obtuvo eu la dependencia de Villa Clara en.el año próximo pasado y cuyo documento extravió; su Señoría eu decreto de ayer se ha servido acudir á su petición y disponer se haga público por esta medio para quo quede siu valor ni efecto la extraviada y sujeto á la responsabilidad del caso el que la porte.—Nueva Gerona 5 de Junio de 1876.—EL Inspector, Juan Alemán.
Ayudantía de Marina y Matricula del Distrito do Jbatabanó,
El Sr. Ayudante Militar de Marina de este distrito se ha servido disponer se cite por los periódicos á I). Bernardo Espinosa Estopitra hijo de D. José y ID® Gabriela natural de la gran Canaria vecino del potrero San Rafael del partido de Managua para que & la nia-yor brevedad comparezca en este juzgado y á ser notificado de una resolución recaída sobre robo de veinte y cinco onzas al teniente de infantería D. Victoriano Villar.—Batabanó 19 de Junio de 1 --70.—El Secretario, .Juan Manuel Colombo García.
Junta de Caridad de Guunabacoa.
No habiéndose efectuado por falta de lidiadores los remates del depósito -judicial do esc ¡ivos y los suministros del pan, la carne, víveres, medicinas, ropa y útiles que necesite el Hospital de Car dad de esta villa en el año económico de 1876 á 77, el Sr. Teniente Gobernador Presidente dp la Junta de < aridad de la misma ha tenido á bien señalar el dia 26 del corriente á i doce, para ia continuación de las subastas, lo cual anuncia por este medio á fin de que las personas á quienes convenga interesarse en aquellas dirijan sus proposiciones en pliego cerrado al ante dicho Sr. Presidente; con advertencia de que los pliegos de condiciones se hallan de manifiesto eu la Secretaría de la expresada Junta calle de Cadenas número 9.—Guana-baeoa Junio 13 de 1876.—El Vocal Secretario, Eduar-lo Barroso.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.
Vacante las plazas de Oficial y escribiente de la -Secretaría Contaduría por separación de los nue las crvlui dotadas coa el sueldo anual do seiscientos y cu i trecientos ocho pesos en oro respectivamente y debiendo proveerse con arreglo á lo prevenido eu el i uei-o tercero del artículo 58 de la Ley orgánica de Ayuntamientos, he dispuesto la publicación del presente convocando aspirantes para la provisión de dichas plazas que se encuentran servidas interinamente.
Ai efecto ios que se consideren con las condiciones que se requieren para el caso, ocurrirán por medio de instancia documentada que dirigirán á esta Presidencia en el término de treinta dias á contar desde esta fecha.—San Cristóbal Junio 15 de 1876.— dauuel Gómez Olivares.
Aprobados por la superioridad los pliegos de con-dicio ;es para el remate de los arbitrios de lid de gallos y depósito judicial de esclavo-.; así como también para subastar el alumbrado público de esta cabecera y los alimentos de los presos de la cárcel y alumbrado interior de la misma, durante él próximo año económico do 1 -76 á 77: he dispuesto que el acto de la subasta tenga lugar el lúues 26 del presente, eon arreglo al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en esta Secretaría en donde podrán instruirse los interesados.—San Cristóbal Junio 10 de 1876.—Manuel Gómez, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Sta. María del Rosarlo.
Presidencia.
Formalizados ya lo< padrones de la riqueza rústica y urbana y los de industria y comercio, profesiones y artes, por 1 s cuales ha de cobrarse el impuesto del 30 p. g, eu oro durante el próximo año económico; dichos padrones permanecerán ex uestos al público en la Casa Capitular de esta ciudad por espacio de doce dias eoutados desde la fecha, con objeto de que los contribuyentes puedan examinarlos y promover ante esta Presidencia las reclamaciones que les convengan, en el plazo prefijado; pues trascurrido este, serán desoídas las que presentan. Lo que se publica por tres números eon -secutivos de Ja Gaceta oficial, para conocimiento de quien corresponda.—Sta. María del Rosario Junio 17 ue 1876.—Salomón.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Debiendo procederse al remate de un sitio de la-bor_ ubicado en la jurisdicción de S. Antonio de los Baños nombrado «La Luisa,» retasado eu cuatro rail pesos oro el cual reconoce ciento ochenta, de un impuesto y de uuacisa situada en esta ciudad, calle de la Plaza de Armas número 1 i yantes 6 (seis) retasada eu doi mil y docientos pesos oro, se anuncia por est • medio pa a el que quiera haber proposiciones acuda á la subasta que ha de tener efecto el 30 del mes próximo entrante, eu las puertas 'le esta Casa Consistorial y á Di hora de costumbre.—Bejucal y Mayo 27 de 1876.— Hipólito Arnau.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
Para hacer efectivas las cantidades que por impuestos extraordinarios adeuda á la Hacienda D. Francisco Begueira por las utilidades de su ingenio «Gabriela,» se han embargado y tasado á razón de doce reales fuertes en billetes del Banco Español, tre3 mil quinientas, arrobas de azúcar con sus envases y sin número expresivo de sus clases, cuya azúcar se encuentra depositada en los almacenes d ; Sta. Catalina [Bajos de Regla] y dispuesto la venta en públi a subasta el miércoles veinte y ocho del corriente á las doce de su mañana en la puerta da la Casa Consistorial de esta villa; advirtiendo que las muestras do dicho fruto se fallan en la Secretaría de este Ayuntamiento donde pueden pasar á verlas los que deseen hacer proposiciones.— Guanajay Junio 18 de 1876.—C. la Torre.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Juan María Rutlery Hurtado de Mendoza, Comandante de Infant ría de Marina y Ayudante Militar de la mi.sm i de este distrito.
En las diligencias sumarias que instruyo á consecuencia dol huí to de varios efectos navales de la propiedad de D. Germán M. García; he dispuesto que por medio (lo los periódicos de la capital, se cite por tres números consecutivos á la persona de D. Manuel Nu-nez y García que eu la madrugada del dia 25 de Diciembre del año próximo pasado conducía el coche de alquiler núm. 940 eu el cual fueron detenidos dichos efectos, para que se presente en este juzgado en el término prefijado eon el objeto de ratificar la declaración que prestó en dicha sumaria.—Regla y Junio 21 de 1576.—Juan María Butler.
Foresta mi tercera curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un hombre blanco el cual vestía eu la madrugada del dia 25 de Diciembre del año próximo i asado un pantalón de dril oscuro, y conduela en el coche de alquiler núm. 94J varios efectos navales hurtados ' D. Germán M. García, tratando de venderlo eu una casa de la calle de Acosta en la eiudad de la Habana, los cuales abandonó tan luego se presentó uua pareja del órden público que detuvo dichos efectos; para que se presente en la cárcel pública de dicha ciudad en el término de diez dias, á descargarse de ¡a culpa que Je resulta en la sumaria instruida á consecuencia del referid hurto, en el concepto que de no presentaise en el prefijado dia, se le apercibe como rebelde y contumaz eon arreglo á la Ley, siu mas 1 amarle ni emplazarle —Regla y Junio 21 de 1876.—Juan María Butlet.
Habiendo aparecido flotante en el mar de !a ensenada de Cojímar, seisalfardones de pino de tea cuadrados, de seis, ocho y diez varas de largo, sobre una tercia de ancho, sin marca ni ssñgl alguna, se ha dispuesto que cor medio de convocatorias en 1 Diario déla M riña y Gaceta oficial de ia Habana, se ponga en conocimiento del público por el término de treinta (fias, con el objeto de que las personas que se consideren con derecho á la propiedad de dichas maderas se presenten en esta Ayudantía á justificarlo en el término de prefijado, y eon arreglo á lo prevenido en la instrucción vigente.—Regla y Junio 1? de 1876.— Juan María Butler.
Don Juan María Butler y (Hurtado de Mendoza Go-
mandante de Infantería de Marina y Ayudante de
la misma en este distrito. &c. &c.
Hallándome io-truyendo diligencias sumarias en averiguación del origen del incendio ocurrid > eu el vapor remorcador Gitana en la noche del dia 27 del corriente mes, el cual se hallaba atracado frente al almacén de aguardientes de los Sres. Villa é Hijos eu este litoral; lie dispuesto que por medio de diez números consecutivos de los periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de la Marina de la capital,-se comvoquen á todas las personas que puedan tener conocimiento del predicho origen, para que se presenten en este juzga-do á declararlo; seguros de prestar un importante servicio á la pronta y recta administración de justiola y á la vindicta pública.—Regla y Mayo 30 de 1876.— Juan María Butler.
Habieudo aparecido flotante eu el mar, eu la costa de Guanabo, punto nombrado el hincón, varias piezas de madera de pino sin marca ni señal alguna, las cuales miden en su total cinco mil quinientos ochenta y ocho p'es cúbicos, hallándose parte de las m enmonadas piezas en mal estado, he dispuesto, se avise al público su salvamento por medio de los periód eos de la oapi-taty por ei término de treinta dlac, ooq olqjeto de que, el que se consi lera con derecho dioh i mil ir i, se presente ett esta Ayudantía á reclamarlo fijándose cedulones eu loi puntos mas coneuriidos de este poblado con el expresado objeto.—Regla y Mayo 5 de 1876.—Juan a. Butler.—Por mandado deS. Sría., El Secretario de Causas, Félix Sautistebau.

QUINTA SECCION.
A U l'Or'.
fio lo» mitoh ile la quiebra do P. FYrnan lo J, Sun-l-os, ,* *1 li» prò on poi’, do i ,1 (ito ono ;t la le tra dico.- i ’>s r-di li e .liii-ie 8 le L7i>. Vicine Uo-ullMiido: quo P. Forlì» odo '. S1 oio-, i n >n e«C’ ib> oo hfoie dol quo cura re Ulne i fiurtn < li [i i* br». — Boi Ultimilo, qi-e se lia acoinpn-fi ''O oli olili e- gcnoi al de o- pcuoco s, eoe idre lido la» ■ pi rio’’«« U-'scri pcionen y hi relacion que* ( Xpresa Iss s»h din» 'a-é iom“'linlSM ile la quiebra. Conoidi r a: -do: lo di-p'.ieeio en lo-» «ri(culos iniI uiiiiico al mit venite ywiio.mil v, ii to y eiiKtro unii eiinrenti» y ouatro, itiil '•¡ne Udii ' v oiete, iyi| cinenenla < e' o y miI eco* pia \ iii-o de! Ugo docoip. mio. con las n formio del di c.reto di 6 de P'l'ino lo e de 1863, , e li ‘(durii rii estadode qnie-inumi- J - sn'us, se lo nibru comi-mode rio ini* Pope’/, '’Omereiaiite ¿nati iciFado ile , i ri cénii-e al airei *( del q’.iol) adoen ruote » pie-Vw tìsii/a de cilicd segni» y no presti n ilice! lU'ib'cM, od! pere toda < io- pel tenelieixr por i I pò» lira 1 y lo» deli a» I lem » qve re le ;r»f corno fò- libro-, deci nidit s v papeie ■e i.on lira i epo-idrio il P. Fa undo I.leran-
br» á P. F» -Ila á P. K-J
PFlT IÚI s- »♦ 4 HI eli e' r- t" •Mil» i li 'a (b'»bgll!'d -
'(>• oe'eri II; di- mi ii r ; i
di, ile f,1(000 pi r. id pulii, o r I»
o re <’< morete», á non n se hará a te r pura su ucep-, si ñal.ándi se» cual r<> pete a l inios de dieta» rin e'ii lie 1. s i ()n»H derechos que le corresponde!', i'i’ si oí o' ¡e r» | o- eüi (o- di e> perió lico local y ti ei I» i fi * el de I,, Hat «oí»; deténgase ia coir a-
. i d-i c a dei quebrado pura ¡o» finen y ei: I' » lérniinrs ••ae expresa el -rífenlo mil eli" tienta y ot bo dei código <■ c«!u icio con o, iul-id.de i i r «hora y sin perjuicio de i-reí ro se iiee'aran re'roliaiib h lo» efecto» la decla-
mi


Ilustre Ayuntamiento (le Cárdenas.
Embargados los negros Cesáreo como de 36 años, Joaquín de 24, Félix de 22 y Tomás de 33, los cuales han sido valorados eu 2050 besos oro para el pago del impuesto del primer trimestre del 15 p. g del ingenio «Favorito» y de una finca urbaua propiedad de los herederos de D. José María Morales y Sotolongo; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido fijar el 27 del corriente mes á las doce de su dia y S las puertas de osla Casa Consistorial pa a que tenga lugar la subasta de dichos siervos en el mejor postor.—Cárdenas Junio 17 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.
Hallándose vacante por renuncia del que la servía la plaza de médico municipal forense de Macuriges dotada con el sueldo anual (le quinientos pesos en oro, ¡u-oriló este Ayuntamiento en sesión del dia 26 del anterior convocar aspirantes á dicha plaza por el término de quince di as á contar desde la fecha.
•Para hacer opción á ia referida pinza se hace indi-pensable acompañar los títulos académicos de su profesión ó en su defecto copia legalmente autorizada.
I.o que para general conocimiento sé hace público por este medio,—Colon 3 de Junio de 1876.—José M. Romero.
lima (lia l ■’finta y ni o de Maio próximo i i ia io; C' n vóouese á los »eiu (doro» á ¡unta gen eral o» ciiai'o i I com lea i io luya prei-eulado el oslado de .. ri «*>»< n » eoe (!• I» lá f >ru)»r fel tro do Des dia» y cuya : o nía se ia lohrai á oli I» ¡Sala ilo A mlioncix de estejuz-g’.ilo a f.u de pri e'ift r al nombranuriilo de Sindico y qii' se o er l, auto Oh bolín o do» nocí oario» pus p -!), li», miuii e hi/n déla» »((ini me r»» pici ves > al . iib-t fóiine o romo a;” no ñora tratar ue Li pobreza
ícese ti’.c'i-’» tiosiqfo-e tii(¡piltras lanío |»|cl ««este -•.'i’.—Dr.E naid'i Aulé.-. — l’ab.o l-, Ocho».—Y pina »o publicación porne» nómerus cooseculivos ue laGa-eri ol i"»: -te is listi:,i a, i Pro i» i lóenle eu Cárdenas á 9 ¡t Jun o de 1876. — Pai,io L. Ocl.o-',
A O 27
E11 é!	iu	ti1 v -rbal rrimir«!	í	qll° lia	liiedado	re-
Jh		>rt forili «i;» 00 tra		( 1. Juau	Calvo y	0,
i*'jai	L>	mii'jfiD / por 1 pes	A	D. F rn u	i seo Ent	ier-
•<\ \ I). H	pi	<» (i -H-ya' */> hn.'li.«	I1	llcsto el	tí-, L lo	f).
L i*« l'ni i	y	!>h>1 rs-1»h* .1 «h•/. de i	tt	>. d >l di»	rito (iei	Pi-
b.r. hg ie«	ls<>	1 !i 'pie rt íoh l J»r o		11 tre» nú mu os c		Oli»
Ht IMI 1 ' V->S	íb*	la (*:ieHa olliMal íh	P	enteucia	dHitadrt	en
i «CMO lui	MO	|U« » 1* mí 1 ar'e	X*	soln'ivi	dice Hhí	: de
iPUel d() íi<	ífi	»d Pminoior Hsc>*I f	e	dec!»lan	íibwiK*Iloti »ie	
i» i lisia ei» !i s ni* tica nado- ( 'al vn y Domínguez, ft revi vi de i írsele» »i e pri sentaren f fueron habido» y q. cIhi’iimío. por ali >r*i li» ro.-ts» de olicio. — Y par * su puh io .. ton s< gnu i »tu d”b "esto !ih»o la inerente oli tfalian» 9 de Juni" de 16 Piña y Pastumi». P ir • io nilsdì de b 8 Jot.qii.u Roy é.	AD 35
s* i ) u.Tu» .
I nevo va MaTali”'fe8 y M»r'in de Cepero, qne fdieoift eiì
3	de Ki frode ¡871, sin dispo-iiion testamenti!i*. tiara
que u i lr*> do vu ote dia» cor Pando desde esta fedua q: e »e publique el anni dio eoin oateze, ri antee! que trove« á deducir ¡os der-udu s que !e asisten en io» »ut s qoo »e ios luyen sobre dicho atonie-tuto; si así lo tucen .»» les ( i i á y a 1 m ini»' • alá j usi icia v de (o c >m l e rio »“ -o— gil1 iá sdeiaute rn la sctiiaci' h, s ilo ■considerando Con doroc io lo.- (tue Pesia la ere»«! lese usti presentali ■ (pió ("’p sus (egli, ni"» hijo» D.‘ Ana Gioì Mite. J>. Joaimii Francisco y n. Cárlo» C *milo, Hfàij lo'e» e| pertuicui (pi'- e» consiguiente—D*iio eri la c U'hnf de la lfalisna á 14 de Junio 'e 1876.— t o-é VI ai u I de Alz,olirmi.—Por maini -, io < e, b. S. J uni A od leu.	E O 27
Don Fui >i>io de Ve¡-roe. J -n i deprimere instaudlu :el
(iis rito de Gua fa ll! e de esta ( ap'ial eie.
Porci l'l'esente hait" i úbitco qilw , ir alilo de està jil'guio dictado cn nicz d'J Cimente s instancia de D. Antonio Aed , 1). Celestino de ia Vegay ot'os aereede-ìe» de D. Celesti! o Miranda, comerciante domiciliado ( n esili ¡daza, ca zadu de! Monte nùmero cienioein-i’ueuta y etili o, lia sido este dedala io en estado de quiebra, re! rt t ray én lose lo» efectos ite mi d“Ciaraloria en ca i ali de por ahora y sin pendido le t veero .il dia n que resude haber ee-ado ( n el pago corríanlo «io sus oiil’gicicn‘» mercal ti ¡es, se d sposo ih ociipioion de »US bienes, libi s. papehs y lineamento» de giro V se iluminó para «I cargo de .Tue/ Comisario A ì). N iVciso vielal» v de deposita'!« á D. Aid odilo Utili erre/, qbie-n s Imi acensado -ns c- metidos en sii coiiseon-nci» iodo el me Unga (pie lucer pago ó «rilega de e * ct‘>» al uni» brido, o verificará al depositario b do a pena de no -j.uedar descargado de -uh i b igiicicire» eu f-vor itela mas», si dichos pagos ó t uti egis io vei iti jaren A Miranda, también in previene á toda peisona, en cuyo poder existan p rleut-ocias del quebrado, que iingau mainfe -tacimi (¡e ellas por notas - ue entr gaiáu ai Comisario, (iella (le ser lenidos por (’«ulta lores ue bienes y cómplices efi la qiiu bra, asimis . o se Convoca por osle medio
4	todc» h s a( r je dores del que tirado n»ri i|ue i c rrau a !» t muer: j iuta general, qm- tendí á t f («to en ia safa do a lidien- i i dai juzgado, calle ile Compostela mímelo cien t . nueve, « di» vriulu v side ; e J litio |n óx uno ve -unielo, a las doce de ¡a mañana, con «uv ricucia de q.m no será adulimi:! eu la junta persona alguna «u repte-»enlaeipn ajena si no se liad» autori a la con poder bastan t . 'ido p'osent ,1 i en • I 'lo.—ri bina lUif.Ji-Uio de 1876. —K'iU gio do Velante, — Por maullado ife 8.-’. Rafael dei Pino.—Y para su pubheicino por tres números cunee,) divo» de la Gaceta olí d i>, libro la pie-»eme eu la mioma fucila.—R faci del pino.
E 28
Po' ««'« mi »«gnu h> edicto, se cita, I ama y mip!»-za S Ina que se cicali cou dindio* i» heiencm de |> Miguel Goni z Morejon, casado .incera con D.‘ Elei ¿ del Cármen Garda, domiciliado en cela -¡11.1» l, e, j f ■: lee (e <»,( la cid la I de Fi »telila « dia ot ce de Febrero Id año ùltimo, en e! H .spila! de D-menle» (1 •!	tll
le I’ noi 1 v iuta eli l"N (¿»(adì s U udì», sin otorgar (b's-('Oslcio'i I» stani'-litar a, paca qui dentro 'le veinte di-s ( I Odiar desìi» in putì (Cacio I "fi este edicto comparezcan 4 deducili HI Cele juzgado eu lo.» autos que se sigilen siili e (flebo ubi testalo per Ja escriban!» del infrascrito •n ¡o» cuales s. lian preseni.-v'ti •) lai Uofl diche heicncia ih he rimino» I). I Kan de U oh, ? Felicita y I * Aid io de .-Il» (Itela In»,— y p il a so i nsei clou en I» Giiii d» <y\l -•lai, se li bn «n pi esente. Italiani y juuì« 19.le 1876. Vu'ogip ile Vciaule.—Por man.tadp de tì. pt. Ma mi B uielo.	27
ih Migue! Alvarez Mori no, Juez de miniera imxauda
« este p*rii loju»iU,i*«i tft*.
Por o.»t« un primer «di ao se cita, Ibuna y eQI |¡12„
4 los que se un ali uni di rsebo .4 la nere ci , q,.| <j„ all le e a I iado Ga i an ile la j éum a coin pa fifa del J{ ;. talli n Gastdore» Ile Alidslilcl», D Fraudami Matos y Fia o SCO y de (,« Awela. ut ni ral o r fe, tdovioeta <'e Canai fas, so|-
udii o liijo de l’. -ia ia Gl iiz de T
i» instancia
Dr. (‘. Jf-’é Mani el do A'Zì firn». J fi'ìfi pr mera ins ¡»l'eia e tsirno ile Jssiis Maris. ì or este mi »• gnndo ( (lieto, cii(>. Il tifilo y < á los que te crean coli d« ree Ini á a imene a de
«pinzo Dì C»e,-
í»n* y df cuarenta y siete . ñ i» de e. ad, .pie falleció d»l Cien eu ei | ai tillo d» Guaracabu ya ue esi , Juri»-l¡e-uoii, ei lia primero de Octubre (leí afio pasa lo' d, l-(¡9 1 fin ie que dentro de sesenta dina, eoutados desde i» puboo -cion ue este anuncio, con p .rezo m a deducir eso ierecli i eu este jq/gadu por la e criban!» de O; 'osé Antonio P fi», que sirva el soturno, s( así |o íiao^iT -e les a Iminisiraia justicia y de uo >e seguirá adelante en ‘as aoluaciones, parámtules «t neriui «o om.siguiente -D ni" i u Remedios á 7 e Jimio de I37J, J\I «red Alva-r(Z.—Por manda lo tle S. si. Jj»é J iiuenez,
^	E O 27
Don Cirios Q 'le la Taire, Juez, deprlm
de e to vt ie y su partido judlDa .
P ir el pr sentó rd-oio, cito, 'lamo y Pin,Mazo á L), Leoncio A rjiü-’lb:», natural de Gü ;.e», v >01110 que tué de es a Villa, de 30 1 fu.» 'le e la I, soltero y labrado’’ para (¡ue denlrn de nu»ve ,|¡as »e pr (»ente e„ 1 , uia dei actuario A hacerse cargo de la u it lie» iii,n ,|„ p-, »culeco a diot da *11 la cau»a que t e ie aigu 1 pm ¡ >Hio-utH á D. Paulino Gouzales, apercibí lo de que si no u> verifica t-e le declarar j rebelde y contumaz y por t,aH_ tatué loses'railos del juzgado fiar» dicho trámite y de-mas que ocurran. Q, 1« a,-I lo be disooesto rn ia referida C'iisa.—Gu-. I ajay 20 d Junio de 1876. -Oírlos G de la T rre.—D» Orden de 8. 8>ria., Aturnio P vez..
E o 27
Don Juan.I menez, Bessbé, J ez do primera instancia
de esia jurisdicción etc.
Por esta mi 3.‘y Ultima garla de d-cto cito, lli m ■ y empiezo á P. B unió Gusa» y Cora cuyas gen raies seigip-rap, para que • ti el lériuno de 9 ¡la, contados de» ie ia recha, so presente en e-te ,11 ga m A desargarse de Ja cul-ui que t resulta eu la «’»usa que se le sig,Je por lesiones i D. Leoncio AVÜdios cierto z ■ eguro de que si a-d ¡o |, j-cie e se le a iimnietrará juslici 1 y de 110 vi rificario se 1« iec¡arai A iela-1 '« y cuulumáz, é incurso eu la» i)ena.» de la ley y por bsstaiue lo» estrado del juzgado para que 'Olí ellos si entiendan en la» notilie icmiics v deina» trámites del juicio. U iueal Jim.o 10 de 1876. Juan Jiménez. Por su mandaio. Angel Gutiallo. s;i cé,.ia Angel Caibíllo.	jij rj 27	'
Di a l'def.uiso M* ntaivo v Moúfa:vo Marqués déla Isla, Juez de primera 'instancia de esta villa etc.
Por e.-ia mi te roe r a cari a de *. u íctn, y piego melle lamo y emniazo «I negro Juan M»dina natural q« |„s vfangas, sult ro, de Ocupo, (ie 36 aü s v esclavo oe ¡>. Fi Iiimii Barros. , par» que deuuo de (|iiiuto d » desimes leí Ulliino anuncio, se tíreseme en este juzuu io » .le -cargarse de la culp» que le resmia eu la , »usa que ie le sigue por falsedad, ci rto y seguro de míe si u»i lo hiciere so le uiimimsiraiá Justicia y de lo contrario ie-unirá ia causaeti su i>b.-ldix puráud le el mismo per-ni icio que si presente files«’, Sin Antonio 21 le Junio de
1876. El Marones de ia Isla—Por su mandado A uto-cío e Pollo. Y jura su pnlili jacio 11 por tro* núm»roH ¡e oficio libio la presente, en Fau Antonio 21 de J unió J.) Í876. Annlenio de Porte.	E O 27 - ’* "■
l’or esta mi 3! y úllioia caria de edicto y preg .ifcíuT Hamo y e 1.plazo á J. Leonardo González, natural i e Güilas, vecino de Giiaimiay, suifero, I»tirador, mayor de edad, hijo de D. Antonio y de Li Teresa González, A A fin de que en (1 término de nueve d as se presente en la eár el pnlilica de e»|» villa A descargarse dt la culi a que le restilla en la causa que se instruye por estupro '* u viob lidia á l)¡ Galleta ,N . fio/-, seguro de que si así 'o hiciere se le administrará justicia y caso contrario se ie declarará n belde y Coniiun.-./., 6 incurso cu la/ peutis le la ley parándole«! misino perjuicio (jue si pieseuta fuere 1 nteiidiéudo»(* todos lo- icios del procedimiento ■(Olí Jos estrado» dei jU'gad . Y pirasii | uhiicacion |ior tres otflloros couseconv », u la Gscelu oficial, cuín— pliendo lo mandado, bhranio» ia preseiitc.—San A111( -" i o J un i o 20 d» 1376.—loa — Por mandado de ¡3. 18. Jeté Ignacio Leal, Fui!)lingo de Grdllfi .
E O 25
Don E luardn Ordnfia, Juez de priui :r» itisiaiium fiel
ili»( rito d« 'a 0 deiirs'.
Por aillo ii| ha prove de < n lo» de! i 11 ti-lado del O'Uitamlanle l\ Ernesto lieii u y / ya», lo» dispuesto se publique |> n tres i fiiuéios de fa G (Ceta oficial y I) »-no de li Malina, 'aadiodicscPUiquedelosbieiicsiiuH-laib s al f líleciin(Oui 1 de a(|i|cl, se lucesu viuda D. «* Felicia González y Moraie», co>a ailjudicAcion es 1. siguiente: se hace cargo de los eré filos y demás especies inventariada» cn dichos antis, a-oeudtute su valor á cinco mil d son lito» uov uta y ocho pesos dbz y seta centavos, para pagarse lo» siete mil lru-cieut >scinenen-ta y siete pe»os desús parafreúale-: ia persona que quiera mejorar dicha proposición pu (de ocurrir a i» escribana del actuarlo fieiitio del término ib 36 uia»donde estarán dichos autos de matiifi ’sto.—H diana 22 de Junio de 1876.—Ordufia.— Lio. Agnsliu Valerio.
E 28
Por el presente se cit» A les que «e crean con derecho A la Inrenciadj l>. Lorenzo V.irgas y Uí Muría KUgeuia Gonz.ahz para uuajuota que lia de tener efecto en el juzgado, sito en ia calle del Consulado número 18, el día 14 del enlraule mes á las ocho de su iriafians, nuil el fin de que eiijan 110 representante común v lo lemas que couvengs. (i o asi io t«og > ir.aclado en la téstsmentari» dJl citado Vargas.—Hnhana 26 d» Jimio .)« 1876. —Orduúa.—Por mau lado ue tí. tí. Francisco de fia-tro	E O 28
Por rst« mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo ft I). Manuel Fernandez., estatuí’.’ regular, de veinte y dos «fio» y D. Andiés Vázquez, e-taturu baja, de diez v tóete : Íi 4, sniboH dependientes que fueron de ia panadería el Galo de Oro y cuyas denla» gener des se ignoran para que den 10 do nueve días se 1 resenteu preso» en la cár-iel de esta ciudad A descargarse (le I 1 culpa (¡ue les le» sulla en la causa formada por estafa de dinero A I). Marcelino Adema, icrios y seguios de que si así lo hicieren se les oirA y adit’inistrara justicia y (ie lo contrario se les declarará rebelde» enleiuiiélido e dicho tiA-inile y de ñas un« ocurran i on lo» estrado.» del Tribunal H-lniua Junio 19 Jj 1876. Urdufia.—Ldc. Aguitin Valerio.	E O 27
Por este mi tercer "dicto, ci'o, llamo v emplazo A ^D. Octavio Kntralgo y Delgado ósea I). Octavio Delgado y Herrera, cu ■ ss g( neraies se ignoran, corneta ii terino (pie fué del Baullmi de Voluntarios de e»te. cuidad para que dentro de nueve dias so presento en la cárcel (ie esta ciudad A descargarse d» ia culpa que le result a en ia 1 au-i fin mada pot estafa A varíes individuo?, cierto y segmo de uue si asi lo lili tere se le virA y administrará just oía y de lo contrario se le de-c'araiá rebelde,'y contumaz, cnttnd émlo-e dicli" trámite y demás (jue ocii. ran con los estrado» dei Tribunal —Habana Juuto 17 di 1876.—Ordufia.— Ldo Agu»-. tiu Valerio.	E O 27