QUINTA SECCION.
AUTOS.
D Manuel Mari» Mngu-a, Juez de paz, «Je cala Ciudad ’ y do primera luatuncia iuí.uluo ue este partido j -
iliclal etc.	,.	,
I»or medio del presente edicto y pura que llegue A
conocimiento d»quiene» convenga re publica e'auto
dictado eu veinle y do» de Enero pasado eu las dilig« • ¡da» promovida» por 1). Gerardo de la Fuente, solicitan do se le d6 po°eRion de la herencia que A su íaiiecimi tu
tolo dejó D.fU : piano de su apellido y su legítimo ber-mauo y cuyo auto dice.—Por presentad ' el escrito de ¿Tete del corriente y e) de diez v nueve del mismo con loa documentos que so aeompciVm, se tieuo por parto al procurador D. Desiderio Euiz.eu la represeutacl m qu * eí.mr.arece v ñor intestado el «iero-ho do »«iquínr.-Re-siiltaudo del testamento <!e foja» tres, que el difunto D-
Ulpiano de la Fuente, instituyó por su único y uinvere ^.1 heredero A hu legitimo hermano D. Gerardo, y con-siderundo que^«“o o testamento es título suficiente para “ dqulrir con arrecio A derecho Ja posesión de los {llenes pertenecientes A la herencia del difunto D. U -p aSrde ía Fuente, que aquel soilcita.-Be otorga ,,i ntedlehd D. Gerardo d > la fuente, sin perjuicio do ter-cero lanoseston que pide de ios bienes que pertenezcan ría herwoKl recitado I). Ulpiano. procéde«n A dAr-Via en cualquiera de los bienes que el mlsmodo-dgue, sela en cuaiquie.a _	------ hAcansa iaa citaciones
,Ce r éste objeto la» órdenes n oomumcucuoues opor tuna», y hecho des» oneuta.—Lo msudó y firma el Br re. Miguel Alvares Moreno, Juez do pr mera lnstanoi» de esta ciudad y su paitid" judicial <«>r auto mí de que doy fé.—Reme'iios ’«¡a e Enero lóí«.—Miguel Alvaiez. José Jiménez-R «medios 16 Je ¡Vlarzo de 18ib.-M» me.
María Muglca.-Jo'é Jimeue«.	A .	,
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia
dei distrito de Guadalupe, etc.
En virtud del presente, cualesquiera de ios Algua-otieB de este ii zgado por ante el presento escriban«) ú
otro que de fe, ie ju nrá A ü. Félix Bruguera, cuyo domicilio se ignora, para que pague A L). Claudio Iglesias socio gerente de la ca-a (te Rafeoas y Compafüa y a«>o-deradodeG'raudier y Borreii, la cantidad de uos nrl tres'Ieuto-i pesos eu moneda metálica de oro y plata, que es en deberle según a póliza que tonto A la grueza ventura en la ciudad de Barcal na eu 6 de Maro de 1871 sobre el ca-co. quilla y aparejo de la c irbeta Pan lita y no veriüoámloio • n »1 acto ha A ejecución en io-blei'e» de dicho ¡>. Félix Bruguera, en cuanto basten r cubrir la expresada cantidad y las costas caucadas y qut su causaren bastí » « efectivo pago prece leudo en elh con arreglo A dere« h>, lo cual ejecutado el escr baño l< citarA de remate en la forma correspondiente, pues asi jo tengo ««andado eu uutodo te-te dia A mstaueia (ie l> Claudio Iglesia».-Dado eu la Habana A 15 ie Enero de Í876.-Eulotoo de Velarde.—Por »u manda'o.—Manuel B,rreto.—Y para que sirva de requerimiento eu forma al expresado I). Félix Biuguera, libro la presente para su incerolon en la Gaceta oficial.—Hahaua Marzo 9 de XS7tí.-— Manuel Barrero.	A 27
El Br. Juez de primera instancia de este partido judicial se ha aei vldo disponer en las diligenoi is que se practican para ¡levar A efecto la ejecutoria recaída A la causa criminal seguida de oficio al asiAtico libre Luis Mijua, eu su país Asion, por lesionó» graves A su compañero haimuudo Narvarte, se notifique por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial al citado Raimuudo Narvarte, cuyo para, ero »e ignora, que por sentencia superior de diez y seis de Febrero último se ha condenado al mencionado asiático Luis Mijua A tres años de prisión, indemnización civil al ofendido y a! pago de costas, con calidad de oirle, si se presentare ó fuere habido.—Y para que tenga efecto lo mandado, libro la presente en Rstnedioi a 8 de Matzo de 1878. Juan Bola,	A O 2)
EDICTOS-
Don Francisca de Castro y López, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A I). Cayetano Morales, natural y vecino de la Habana, soltero, mayor de odad, propietario, para que dentro de nueve alas comparezca eu este juzgado A evacuar un acto de justicia en la caos* seguida couttu D. Pablo Santa Cruz y Morales, por rapto de i>? Manuela Palacios, seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia, y eu caso contrario, ss Jo declaran rebelde y oontumaz é incur<o en las penas de ia ley. Bejucal Marzo 13 de 1876.—Ci»tro .López. Por mandado de 8. 8. Gaspar Barotia.—Y para su publicación en tre» números libro la presente.—Bejucal Matzo 18 de 1878.—Gaspar Barón».	E O 23
Don Emilio Varula Peón, juez de primera instancia de fg a ciudad.
Por ei presente se oita llama y emplaza A la suco, «ion do D. l’abio García, cuyo domicilio y residencia se Ignoran, para que dentro del término de tres días comparezca en este juzgado y por la escribanía de Gobierno A contestar la demanda que contra ella ha deducido Ja representación del Hospital de Ban LAzuro de la Habana eu cnbro de pesos y de la cual se le ha conferido traslado, si asi io haco se le oirtl en justicia y de lo con trarlose seguirán los autos eu su rebeldía haciéndose las notificaciones quo ocurran en ios estrados de este juzgado parándolo el perjuicio consiguiente y previ niéudole A dicha sucesión, que han de cumplir con lo que prescribe el ertículo 285 de la Ley de Enjuicl -miento Civil. MatAuzas 9 de Diciembre de 1875. Va-vela. Luis de Zuriarrain Tolosa* E O £8 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ius-tanda de estu villa y su jurisdicción.
Por el presente se cita al asiAtio¡> José, vecino «Je Jovellauos. puraque se presente eu est« juzgado pura un acto de justicia en la cama criminal formada por por lesiones A ios asiáticos Gerardo y rosé pertenecientes al depósito do cu carrones de Jovellauos. Oo Ion 14 de Marzo de 1870. L io. López Hidalgo, Por su mandado. Guillermo Kseobedo.	E o 27
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia do esta villa y su partido.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Gregorio Ui'ibe y Ruiz, natural de Santander, de es tado soltero, de JO años do edad, de profesión herrero y vecino de Nuevo Paz, para que eu el téimmode 9 dia» se presente eu la cárcel pública de edr vida A descargarse de la culpa que le recuda en la causa criminal seguida por lesiones que infirió A D. José Espinosa, guarda rural de la Capttaula de Nueva Paz; cier o y seguro de que si ud lo hiciere «e lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebel tlay coniumaz y por bastantes loa estrados del juzgado para los dornas tramites de la causa,—Y para sir inserción en la Gaceta oficial, libro el pie-ente.—Gü nes 2) Marzo de 1876 —Alejaudro Laurei. Por mumiado do S. 8. Francisco Muñoz.	E O 28
Don Benito rxavarro y Figneroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente si convoca A las personas que quie ran hacer proposiciones A vario muebles, topas y otros efectos quedados al fallecimiento a«« L? Clotilde Soler cuyo inventario y tasación están de manifiesto en ia escríbanla del aecuar o tusad, s en quinientos diez peso-quince centavos en billetes del Banco Esptñol ue la Habana loe cuales s« han de rematar en los estrados de juzgado el «iia v« i He v cuatio uel corriente a las diez de la mañana adviniéndose que uo se admitirá prope-slciou alguna que uo cubra el Integro precio de! avalilo. (¿ue asi io Iih dispuesto en '< s au os de referencia. Guana bacoa 10 de Mata «de J873.—tí uito • avarro. ir oí mandado-te 8. orí' ., Luis J. Mario. Y para su publicación entres Dútmr » consecutivos de la Gaceta oficial libro el pre-eme.—Guauabacoa 10 de Marzo de 1878.—Luis j. Marín.	E O 18
Don Miguel Fraude o Vtondi, Juezde paz é ínterin de primera iustancia de esta vida y su jurisdicción Por o ta mi teiceia carta de edicto y pregón, cit., llamo y emplazo al mor no Germán, cuyo »peilirio sé ignora, d • estatura tegular, tiabailo, de treinta A treinta y un año, vestido con invita negra. pantolou de ea« i mlr coloi aplomado y rembtero ealaüé negro, para que en el lérmii o te uueve (lias coma ¡Os des«to esta fecba at presente ea Ja cárcel püb io» de esta villa A descargarse de laculpa que le r -,-uita en ia causa que se 1. sigue por aparecer ha ta ahora autor dei incendio de dos baúles de ¡a taoieuu Roaaito Biaz, cierto y seguro de que si asi lo hiciere ce lo udminia rui'A cuinpüoa justicia y ue uo ee le declarará rebrille y contumaz é ineurso eu Jas pena» de la ley y por bastante ios estrados uel juzgado pura iaa notificaciones y Jemas trámites ult riorte. Guauabacoa Marzo 22 de 1876,—Viomii.— 'osó 8o-a y Canudo.	E O- 28
Do¡aNicolás Liuy, Juez de primera iustancia accidental de este partido judicial.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito llamo y emplazo a D. (¿turiuoó Tranquilino Aiv.,r<.?, cuyas genera lee aa ignoran, para que en el término de nueve se presento en Ja Reai cárcel Ce esta ciudad a descargar, se de la culpa qu les resulta en la causa que t¡t te sigue en unión de-otros por robo de animales seguro que ti asi lo hiciere se le oiráy administrará jti .(n: .* y délo cout arto se le declarará r beldt y contumaz y por bastante loe estrados del juagado con quien oa entenai An las notificaciones v demás tramitas del juicio. Jame o 22 de Marzo de 187S. Nicolás Lluy. Por muudaqo de S. 8. Bruno G. Camero. Y para su publicación por tres números consecutivos ue 1« Gaceta oficial ¡bro la presente en Jaruco ii 22 de Marzo de 1876. Por D. Bruno U. Camero, Rafael Aguiar.	E O 28
D. Francisco Ro.-alea Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Eusebio Palma, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y siete añus y negociante eu ganado, AI>. Manuel Iturralde, uaturai «leGalicia, y ea-eribiente, y A D. Casimiro Sánchez, nuturai de Jaruco y negociante para quo dentro de nueve día-« A contardes do esta fecha, se presenten eu la cárcel pública ,.e esta ciudad A descargarse de ta culpa que !ts resulta tula causa que en unión de otios se le lea sigue po¡ falsedad de un documento de policía, ei,rtos y seguros de (ue si asi lo hicieren se les oirA y admiuistrarA justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastant s los estrados del Juzgado para que con eltos se entiendan lts notifi-
encione« y demás tráirrt'-s del juieb. —Hab «na Marzo '•'de 1876.—Rn-alee.—lVr i»)andad'o «Je 8. 8. I.iio. Luis R ilrigofi«. — Y p*r B't »ttb icstíi«) > expido la pitseuíe, fecha ut tupia.—L'lq. I.uis Rodríguez.
bj o -b
Don Eduardo Aulés y fiarrlga, Juez de ( limera ias-tHiicia de osla ciudad y »u partido ele.
Por el presente edicto, cite, llamo y emplazo A todos los acreedores de D. Francisco Montero y Beraute», iia-een «»do y zecino ce la Macagua, pira que el jueves 6 íe Abril próximo A las doce del «lia, comparezcan en este juzgado, situado en la calle Real número £61, A cebhrar una juntasetseral «ie los mismos para tratarse
•le i»» e-peras quede ellos lia solioila«io Montero, «bebiendo traer los titulosjustificativos derus ciédito», halo apercibimiento da uo s«-r atimitido» sin elioi. (¿uo •*»f io teugo dispuesto A instancia del deudor quo na urc.mcvi io conourao voluntario aolioitautlo dichas cs-i>erttH. Y para nuo tenga afecto lo expresado se exr*iue r5Í proponte.. Oáf Jouafl22 de Marzo d** 187Ü. Dr. hiduar-lo a litó** P°r mandado de H. 8» Ldo# Ramón José Rodríguez. Y par a bu publicación por Jr.« nrtmeros bonsecutivos de la (laceta cflclal de la Habana cc mo «*st l mandado, expido !a proseóte. Fecha ur. surta.— Ldo. RnmoD José Rodríguez.	E 26
Don Eangl '«* Velarde, Juezde piimera inetancia
del dist to d) Gua iu upe.
Foreste u »eguiMo e«licto y pregón, cito, lamo y emplazo A D. Manuel T >var, natural y vecino de esta, cesado «(»pendiente y como de 24 años de pdad, para que -n el térmluo de nueve dias, c«iutadoe tlesiie la publicación de este edicto, se presente en 1» Rea! oSrcel de esia ciudad A de-cargarse de io» cargo» que le resultan en ia cau-a <iue »e iusruyp contra él por estafa A D. Juau Eduar io Marque»; cierto y seguro de que si asi hace -o le oirá y administrara judíela y caso c «otrario se le leclar .rA rebe de y contumaz y p r bastantes lis estrs-• los del juzzado nara loS trámite» ulteriore». H iban i 20 de Marzo ae 1876 —Eulogio «1« Velarde.—Por mandado de 8. 8. Rafael del P'Df.—Y pa-a su publicación eu tres número» consecutivos «¡e !a Gaceta oficial iibro la presente.—Habana £0 de Marzo de 1876.—Rafael dei Pin .	"	E O 27
Por este mi segundo edie'o V pregón, cito, lamo y emplazo A D. Manuel Bartolomé, natura' ee Galicia, soltero, «iependiéuie de 23 á 24 áñ s de edad, pi ra que en el termino de nueve días co. tado» desde la publica oion «1“ esle edicto se pre-ei.te en la Real circe) de esta jiU'lad, A descargarse de laeul(a que le reauita en la »u-a que se instruye • ontra él por urto A D. Andró-Tiassai co cierto y segurode que si asi lo hace se le oi á V almin'strarA iiiat «ia v o «so ounitario se le lec'arará rere ds y eouiumub, iucurso eu ¡as pena» «le fa ley y p« r l asir-utes los estrados «* i juzgaiio, para los trámite» ulier < r-e. Habana Marzo 20 ie 1876, Eulogio «ie Velar I ,~Por mandado de 8. 8. ti fael dei Pino.—Y parí» su publicación-en tres número» consecut'vos le 1» Gaceta .fiel' 61« esta eluda Ibro la preseute.—Habana Maizo £0 •I« 1876.—Rafael «leí Piuo.	E ú 00
Don A igél OurrÓs Martin, Juez de primar * instancia
del distrito ue Mouserrate.
Por éste mi priiubr edicto y pregón, cito, llamo y emoiuzo A D. Francisco Ferrer, cuyas generales se i«g-abran, para qut en e) término de nuevo dias A contar desdó lo publicación del último »nuncio, se proseóte < n la Real Cárcel de esta ciudad A «I »cargarse de ¡a culpa que le resulte en ¡a eau-a que contra él instruyo por nurto, cierto y seguro quo sí a-1 io hiciere se le oirá y administrará cuino iua justicia y de no se le declarara rebelde y contumaz y por bástanles ‘ los éstrud«-» dei juzgado con quien »e ont-nderá cualquier trámite ou« ocurra.—Huliaua Marzo 9 ie,18«6 —Angel Curro . Por manila i«> de b. 8. Fernando Novell.	E O 27
El Sr. Juezde primera ina aacía del distrito de! Cerro, eouseooeute .» exhorto del de igual clase do 8tí. Bplrito», librado eu autos seguiiios por D. Joaquín Mariano Venegae, contra ei L io. D. Joaqu’n Mñriauo Pérez, sobre rescisión de uu contrato de arrendamiento «i 1 piitr» ro C-ibacoa y (pie se cancelen las eacnturas otorgadas Bt breeso purttoular, ha dispuesto que por tres números «le la Gaceta olla al se cite, liante y emplace al expuesto Ldo. X«. Joaquín Mariano Perez, cuyo paradero y domicilio se ignoran, para que dentro de trein«
iv	oiaa improtogabios comparezca en aquel juzgado por
la escribaufa de D. José N. Rodríguez, A conttatarel traslado úei emplazamiento de la demanda estabbaida por el citado D. Joaquín Maria Veuegaa y Venegas, el ouul le ba sido oonfirido por auto de seis dei. corriente, cu concepto de que si así lo hace se Je oirá en justicia y ce otro molo se seguirán los untos en «u rebeldía, haciéndote Jas notificaciones que ocurran eu los estr .dos d-1 juzgado como lo previene el artículo doscientos treinta y uno de la ley de enjuiciamiento civil, parán doi,' ei perjuicio consiguiente. Habana 22 de Marzo de 1876 —Ldo. Luis Rodrigue?.	E 27
Don Eduardo Ordufla y Merry, Juez de primera iustan-
rla del distrito de ia Catedral de esta ciuda J.
Por el presente primer edicto se cita, llama y emplaza A D. Manuel Caso y Blanco, natural de Asturias, soltero, vecino de e3ta, de edad de diez y ocliiaños, hijo de 1>. Santo» y de Di Teresa, de oficio tabaquero
v	cuyo actual domicilio se ignora, A fin de que dentro
de nueve dias ae preseute en la cárcel de esia referida ciudad A responder A lo» cargos que contra él resultan en la causa que se ie sigue por delito de hurto, pu s de uo verificarlo se le declarará rebelde y contumaz tiaráti-dole el perjuicio que haya lugar.—Habaua y Marzo 13 de 1876.—Ordufla.—Por mandado de 8. 8. Bernardino 8uartz.	E O 27
Por el presenta segundo edicto, se llama cita, y emplaza A D. Juan Martí natural Ue Cataluñ i, soltero, del comercio, de 32 aflús y cuyo actual detuioilo se ignora, para que dentro del término d© nueve dias se presente en la cárcei de esta capital A responder í ios cargos que te resultan en la causa qu» contra el mismo y otro se si gue A instancia de D. José García Pella por detito de te-tafa pues de no verificarlo s > le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio que haya lugar. Habaua Marzo 15 de 1875.—Ordufla.—Por mandado de 8. 8. Ber-nardiuo Suurez.	E O 26
REMATES.
Den Eduanio Orduda y Marry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presen e edicto »e convocan Imitadores que quieran hacer postura A la ciudade a situada eu la calle inehade Norte.mímero doscientos eioeu ntay tres, la cual se ba retazado en la cambiad de dos mil dos* cien os quince pesos treinta y nueve centavo» oro, ea la iuteligencia que para la subasta se ha señalado Jas a joe de Um 11 ma del dia veinte y nueve d»l que cursa eu los estrado» del ¡uzgado, calle del Consulado n Amero di«? v ocho. Y para tu inserción en la Gaceta oficial de la H bmaen tres númeroscou-ecutivos, he di»puev ro litnar i» p-esjute.—Habana y Matzo £2 de 1876 Or-di fli —Lido. Agustín Valerio.	R ¿9
Don Eub gio de Velarde, Juezde primera iusuuoia dei d » rito de Guadalupe de esta Capital.
Por el preseute y a consecuencia de ios autos seguidos por 1» ««."m pañí» de tenedores «te bonos del Ferro-o irit de Habau«* A Matianao, contta la C misión liqu * dadora de esta Empresa, he dispuesto por auto del día le ayer, »e saque A remate por el término de treinta días, sefialando para el acto el dia ocho de Mayo piOxiuro entinóte á las ODce de la maflaua y au tienda del juzgad! ; el cita o Ferre-carail le Mariauao; con cuan tas am-xidades le pertenecen y cous au de la tasaciou que asciende A seis« ient iscincmuia mil; ei» pesos cin-cuei,ta y tres centavo»; ta cual está emau'fiesto en i» scribatua «leí q »e rtfrsuda; e i cuuclplo de que no ee admitirán poolc-is que no cubran las do» < resras partes del avalúo. Y para su li s «■ «en ««« ■> G csi» « ficii i ¡ib a el óreseme. H «b««irt 22 Je 1876 E (logio ie V larie P«ir mauuadj Jo S ó Manu»r Baireto’
R £9	‘
Don Cirios Quintín de ia Torre, Juez depr.meta instancia Ue <rs a vilia y su fiartiuo Judióla .
Por medio de paesente edicto, s- anuncia al pdhli CO. e-tar s .flaíaua la audn neta del d.a siete Ue Maye róx mo ven.dero, A a» doce de su m eñana, para que sega electo ei remate de los bienes correspondientes ai intestado dei asiáúo Justo M««udire, consistentes en uu aballo y muebl. s «ie u uso, retasado to lo en ia suma d« sesenta y «ei» p ■ os, s-senta y cuatro centavos en billetes dei Baue« Español, A fin deque ios que quieran hacer proposición, oeur an el día designado a las puoi ta» «ie! juzgado, donde tendrá efecto la diligencia. Gua-oajay Matzo 10 de 1876.-CArioaQ.de la T.jrrc.—fie órueu de 8. * momo Perez,	R O 27
Por auio del 8«. Ju. z de primera in»t ucia del «lis-trito Norte accidental de ssta ciudau, fe- h « dita y atete <i«d corriente eu Iob autos del concurso necesario de D. Perfecto D. Felipe y D. juau Dionisio de Ayala, se dispone se saque A pública subasta por térmWjo de ocho días doscientos bocoyes de azocar centilfirga d6 gu.«rapo de! iugenli «Psrsev« rancia» y cien be coyes ntasc:«-ba«lo del ingenio «Caridad,» »! p eeio da siete y medio ¡eaiea arroba 1 primero en oro español, t ras cien o noventa libras, casco A cinco y medio pesos oro y ios del según >o a! cinco y octavo arroba oro español, casco igual al anterior, según nota del corredor nombrado para »u justiprecio, m ñaláudose para quo teuga efecto ! remate en lo» es traeos del juzgado Ja» once «le la m» Qaus del dia treinta de 1 ia o( rrientes«—Y para su pu blieacion libro el presente.—Matanzas 20 de Marzo de 1876.- P. O. de D. Antonio Bandoval, Luía de 2ur¡ar-raiu Tolosa.	«4
Eu virtud de pro vi don ( i a del Sr. Juez do primea instancia del distrito Norte de esta ciudad, por ante mí se saca nuevamente A pública-ubasta pu« término «ie 2) días, la casa embargada por u. Antonio Ciiment A L) José «ie Arana, situada eh la ca la ue Santa Teiesa en cata ciu ;»d número 10 lacual aa compone de trescientos sesenta y uu metros sesenta y cuatro oenlítnetroa pia-nos d« cocstruecion moderna de aito y bajo, de cantería cu toda su fachada y iii AUposteiía mixta tu o resto ta- a-• !a en quince «ul tren 11 y dos pesos veinte centavos oro del cuñ«« español, señaláu-iose p*;a su r mate las once de ía mañana uei dia siete de Abril próximo entranu eu »os estrados deijuz ado, adv.. tién lose que no »& ad-miiira po»tuiasqu© no cubraulos dos tercios de »u jus aprecio.—Y para su publicación doy el présente.—M» tanzas 9 de Marzu de 1876.—A-nonio de Bandoval y Domínguez.	R u
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. Juezde primera ins-tancia der disçntode Guadalupe y por ente mí en los
antri» ejecutivo» seguidos por D. Meragi iiavicencio contra el moreno Manuel Cua u e-,ia mandado eécouvo jue por tres mí meros secoli vos do la Gaceta oficial ai moreno Manu»! Cu
Nuñ?z de Vi aaie en-ocbi'n d s con uasii
para quo el dia posterior si último anuncio rompateze» en el juzgado situado eu la Cilio «ie Cornp slela uúmer<
]oj a practicar el reconocimiento de un docuuiuuto. Y pata su pnblijicion libróla | ie»eute. Habma 21 dt Marzo de Xs76. Arturo Galietli.	C 27^
Eu la» diligencia» que lia promovido ia Exorna, nra-Conde«» de J i bacoa puraques» can ele el grarJmer líe once uiil setecientos treinta y uu pesos dos reales que recodóse el potrero «San Francisco» eu favor de l), José Francisco Coppínger, por esiar satisfecho hao-afi lis hu dispuesto el Br. Juez de primera ¡nsluucla del distrito dol Cetro, por ante mi que por qumeo números consecutivos «io la Gaceta oficial se convoquen ft los herederos del expresado l'oppíuger, para que en el lórmi-no (le quince días comparezcan eu la escribanía del iu frnsorito, A «vaouar la iustrucoion quo por auto de diez y nueve de Febrero último se le ha conferido de la pre-tsneion de lu Excusa. 8ra. Conde.-» de Jibucoa.-Y para que tenga lu^^r ia oonvooaíoría libro la prpaeuter.—■*H,a* baña 4 do Marzo de 1876.—José Nicolás le Ortega^
DE OFICIO.
El 8r. Juez de primera tuoiaucia del distrito dei Pilar, ha dispuesto por ante mí que por tres número» coDfeecntivos «le la (iaceta ortcl il, convoque ft D. trona Ai varea y ü. Antonio Perez Rodr gutz, A úu de que dentro de quinto dia, después del ultimo aounoi«. eomparezotn »u esle juzgado calle de Han Miguel 89 para ev cuar un «oto dojustic.u eu la causa formada p r lesiones A D? Pilar Domínguez. Y para su publicación d» ofic-o en la Gaceta oficia), iibro la preseute. Habaua 15 de Marzo de 1876. Alejandro N
U O 1«7 jm-y
El Sr. Juez do primara instar.cia dé B)«ou nu, M causa que por ante u I cur.-a contra el prrdo libra Antonio R cío or mirto de due tabales de sardina» gallegas cuyo ( U ño ta ignora; y cuyo pardo fué detenido con io» indicados t bales como A ia» hueve y me lia de la noche d i dia 3 uel actual por uu cab) de Orden Público, se h» ee'Vido disponer que por tres números «le ia G caía c Acial se convoque A la persona ó oersO’ ñas que s, crean cop. derecho A indicados cabales de sardina», á fin deque se presenten ante e»t© ¡tugado, situado eu ia cali« de GotapoeteJa número 109, n deducir sus derechos. Habana 20 de Marzo de 1876.—Joaquín Lancia.	C O 27
Don Manuel de Zavaia y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
En la cau-a criminal «)»e se instruye por extracción ie uu tore.edel potrer«de D. Francisco del Gao.pos he dispuesto convocar p r medio del presente y por lie» números de la G ícela otici». do ia capital 4 ií. Jmé ie Jesús Figueredo, Ten ente Pedáneo que fué d»l oí a«* ton d«l Baño partí Jo délas Laja» en el ínes de Octubre de 1874 yil). Es.éban Gil veci« o de dicho partido para qu comparezcan eu este Ju/gado A efecto de que evá-ouen un acto de justicia eu 1« referida causa, Cienfue» go» 17 de Marzo de 1876. Z .va:». Por su mandado, Juan Hernández Caatiñeira.	C O 27
A consecuencia del intestado dei ultramarino D. Vicente Rey y Fernandez, naiural de i» Ourufla, en ei pueblo de Santa Maiía de Mafloo, ha dispuesto el 8r. Juez de prime a instancia del disir.to Sur de esta ciudad, que por duz números coustcuúvos de i a Gaceta « fluía! se convoquen A las personas que se orean C«u derecho A heredarle, A fin de que dentro "el término de treinta dias se presenten A ju»t:ttearlo.—Y cara su pu-¿'¡«ación libro el preseute.—Matanzas Febrero 2« de 870.—Nicolás Vin*geraf.	O O £5
A consecuencia del intestado de D. Antonio Seoaaa natura) de Galicia, U dispuesto el Br. juez de primera iní-taucia d i distrito Bur da esta ciudad, que en oebo números Cunsecut:vos de la Gacela oiiciai se convoque A las personas que se ( r ían oou derecho A heredarle A fin de que dentro del término de £0 días se presenten A justificarle. Y para su publicación libro el presentí.— Matanzas Febeero £6 de 1876.—Nicolás Vínageras.
C O £5
El 8r. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdiciun por ante mi, hu dispuesto en ia causa formada por ladeadlo ocurrido en laXiasa que habitaba P. José Niousio Moateadeoca, situada en el partido da Managua, se ofrezca a su dutña Di Josefa García por medio de la Gaceta oficial, y en tres núme'tos consecutivos el derecho de m« st-arso parte, Ja c tai era vecina de Rancho Boyero jurisdicción de Bejucal, pud'euúo con tal objeto comparecer eu la escribanía del actuario. Guanabacoa Marzo 13 de 1876.—José 8 «ea y Ga« tillo.
C O 25
a cónsecuapcia del juicio intestado del ultramarino Capitau graduado D. Federico Gómez Medina, ha dis-puéstoei So Juez de primera instancia se Cvudoqucn por medio de la Gaceta oficial« de esta capít»i y por 30 días consecutivos A todo.» y cuantas (leisonas se consideren con derecho A optar A la herencia del finado Gómez Medio*, cuyo fallecimiento tuvo Jugar ou esta capital en 18 deNoviembre del año próximo pasado e¡ que eia natural «le la ciudad de Jaén, de estado viudo de 40 años de edad y cuyos padre» se ignoran, para que eu el término de los expresados 30 dias contados desda ia fecha de su publicación, co aparezcan eu esle juzgado a deducir ei derecho (ie que se crean asistid««» bajo la d -reccion de Letrado y Próeurador instruido y e pensado v con los documentos que lo acrediten. Habana 2 de Matzo de 1876. José Manuel de Aizpúrua, Pedro Fío-drl uez Perez,	C O 10
PARTE NO OFICIAL«
Habana 26 de Marzo de 1876.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL Un LLORE.vB Y CPÏ
San José 118.
El £9 del corriéute de 11 A 12 de la msflana y por óriien uel 8r. J u z d» primeia mst n «ia d.-Jesús Ma ría A consecuencia de la erhaudu seguida por D. Eduardo G imez contra Vedia y Fernandez, se rematarán por lotea ó el tocto por esta Venduta ei armatoste mostradores, y varios efectos y géneros perténecienres A la camisería de los segundos titulada El Potosí, según tasación que estará de manifiesto a la hora del re ate ao admitiéndose postura que no cubra los dos tercios de dicha tasación.—Haouua, Marzo 13 de 1876.
CBsüw a» oouwo.—Diariamente se aJmin,„u¡. ia vacuna y se uau consultas á cuantos las soliciten, en estas oasas situadas, la del primar distrito, calle de la Habaua unui. 7»; a del seguui >, eu la calle da Jesús üiari» nuui. íe*. la del tercer distrito, calle del Aguila número »>• i» oei cuarto, calle de Maurb^u» número 89; j dei q unto, u&ue ue -Juárez afluí. 93; la >*el sexto, cali» de Estévez núm. 23, y la del sétimo, calzada de Je-aub dei flsoiuo nam. 376.	.
fanuumivoa 0,3 sema»«*.—Primer distrito,—Nó habiendo numero suuoieute «te profesores con quien alternar. nrcstar i servicio el primero que se presente.
iSeaunao aitscrito,—No habiendo uúinero suficiente le proiemarea coa quien alternar, prestará servicio ei pri m -ro uu. ee ur-«scute.
íarat'.r rnkincQ.— «Jo habiead«) facultativos sufloien tes oou umeu aiter.«'prestará el servicio el primero jue se oucu»#'««'
Me<u vane, tse Maternidad.—Diputado de mea, el Excrn >. Br. Ooud ^ de ia Keumon.
Ai««» aa .»a» José.—Inspector permanaure, ,el 8r. Regidor J>. jerauciso > Ventosa.
vásammerat ae Dementes.—Sr. Vocal Diputado en ei pr sente mes, ó. Bernardo P. Domiugu»z.
jzomrttatUH ae ¡San Felipe y Sanliriyo,—tu-ipeoto pertua.»»ui,e. e¡ wr. Regidor D. Francisco Loriga.
' PARTE EGONUMICA.
JEL MBS i LOS SINDICO» ti ¡i
Ayuntamiento.
y a
Jujtias Protbcxoeaí de Libemos,
Recopilación cronológica de ta* disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, por
D. Bienvenido (Uno t D. Federico Zalba, OíTciALEá dee Gobierno generar
Esta obra, que ha Birlo eñcazvnoata raco meadada porei Excmo.Nr. (loberna.'ior Gea i-ral á loa láres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Junta» Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como uu fiel auxiliar dt 1* Administración, no es méuos útil para lo-Sres. propietarios de esclavo»; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disp ) siciones que se han dictado referentes á Smii caturas y Juntas Protectoras da Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. °, encuadernado á la_ rústica, letra compacta y clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta iel Gobierno y de la Capitanía General, la ctue temitirá los libros ‘••ancos do porte a correo inmediato.
TABLAS
PUnnlCAilA» CON AUTORIZACION IJKL, UOCIliR.NO.
Inclugen los precios diarios desde 18(>8, dando el tipo inas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante páralos comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saber los tipos eu cualquiera techa. —Uu cuaderno, iueluyendo desde Enero 1861) hasta Marzo 187«>, á $5 papel. —De venta Empadrado 10, Imprenta «leí «Doletin Comercial.»
Para el interior, se remite por co/reo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D. Juan F. Dalíoqui; en Cárdenas casa de D. Adolfo Santamaría; eu Sagua, Lou Felipe de Volateo, estación telegráfica»
A los Srea. que han adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, ae los avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta segnn anacía en el citado cuaderno'.
La Sindicatura 4.05 del Exorno. Ayuntamiento está establecida en la calle de Cotnpos-telanum. 55.—El Síndico, Juan B. Trujillo.
La Sindicatura P del ExcmQ. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 180. —Habana 3 de Enero de 1875.—L1 Síndico, V. Queípo.
Cuba.—Sres. Ros. Hermano y Comp. Puerto-Piala.—Sres. Giuebra Hermano. .'¡¿.Máysgíiez.—S*res. Hijos «te Loretw Agua lillu,—8«es. Hamel, JuliA y Compì Puei to-Rúvi.'—Bres. Hinarte, H«írmano u Conip. Kantlióina».—Krés. Lami) v Comí'.
Bauthómas.—Brés. Lamb y Comí H« «le;iaehu por Uamou Herrera, Hau [guauio us-/oero 56.
LA carga se recibe del £9 eu adelante por el tnueile Je Luz
i I ¡IO OJE LETRA».
J. Deinestre y Comp.—Calle de Cuba núm. 8g. Giran en todas cantidades A cuita y larga vista sobre
las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuflol, Alcoy, Algecira», Albania, Alicante, Almería, Auilújar, Antéquera, Aran-juez, Avila, Avilé», Ayainonte, Badajoz, Baroelons Buena, Baza, Ba.aza, Bójar, Benicarló, Betauzos. B¡ii bao. Bilrgos, Bujaiauce, Cabra, CAceres, Cádiz, Calata-yad, Caldas de Beyes, Camarinas, Candamo, Cangas Ce Ouís, Caugaa «le Tiueo, Caravaca, Cannona, Carril nartegeuA, Castellón de la Plana, Cée, Ceuta, Cnícla-’ ae, Cieza, Chula 1-Real, Coróuiiion, Córdoba. CoruOa Cetili tero, Detiía, E«iíja, E»,-«iuaruò, Fórroi, Fiuisterra' Groua, Giliraltar, Glj >u Grado, Granada, Guadalajara! Gadix, Haro. liebin, Hnelva. Huesca, Jaén, Játiva! Jerez de la Frontera, Juin!¡la, Lago, Lastres, Leou! Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llaues, Luarca, Luoeaa! Lugo, Madrid, Mahou, Máiaga, Manzanares, Maz.ir-rou, Medina Sidouia, Mondoñmio, Mourefrio, Monte» griar, Montili», Moutor«, Motril, Mujia Murcia, Muroe de Galicia, Orense, Orjiva, Orihuela, Oviedo, Pa iro», Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Petes, Pravia, Puente Genil, Puerto de Santa María, Puerto« Real, iiequeua, Reyuosa, 14iva«ieo, Keus, Rivadaseli», Saiamanca, Balas, Bau t ellú de Guixois, Han Fernán» do, Ban Lucar de Barrameda, Banta Cruz de Tenerife. Ban Bebasliau, Balita Marta de Ortisueira, Santander, Santiago de Galicia, Sariñeoa, Sevilla, Segovia, Boria, Turra tona, Teruel, Timiauoo, Toledo, Tortosa, Tórrela-vega, Trujiho, Tudela, Tuy, Ugijar, Utrera, Valencia. Valladolid, Vega del Rivadeo, Vtüagaroia, Vigo, Vi. llapresente, V’í lia viciosa, Vitoria, Vivero, Jbiza. Ye-eia, In tiesto, Irun, Zafra. Zamora, Zaiagoza y üas.-. J. Demestre y Compañía.
■9ÄS
ULTIMA.8 LEYEd, DEGUETOS Y OllDF» ÑEd SODiiE NOTAliÍADO, ó sean los que desde IV de Enero de 1866 hasta 31 de Diciembre de 1874 se fiau dictado aoorca de la orgaui zacion, rógimoa y ejercicio notarial, explicados y comentados i ATENDIO tí A LOS GOMEN» TAKIOd AL A LEY DEL NOTAliIADO Y SU REGLAMENTOj, por D„ Juau Eugenio iiuiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y canónico, &C.} ÁO.
Está_de venta eí primer tomo á cinco pesca papel eu la librería do Andrée Pego, Obispo número 34.
SOtlDlMDEá AN MMiB.
ESTABLECIMIENTO
HIDRO TERAPICO
DEL
DR, D E. BELOT .
_t£n esto ésti¡bieciuiiento A ia altura as los mejor«» de América y Europa, exi-leu ios buñ >s «iua «jon mas frecueuu a ae emplean h«a^ p n a la curación de ius ou-fertnedaae».
Además de Jas «iiferemes clases de duchas, liay b¡ -flus sulfatases,1 imitaciíju de !os de San Diegr, Madruga, Btréges, etc. billas ruercur aÍ6t', «te lod«, aicaiinoB aromático--, astringentes, «mulle ates, e»c.
Fumigaciones aroma rías; mercuriales sulfurosas etc, baños de vapov, de estufa con ó sin ducha.
Be aplica ei tratamiento de Helmerich para lacur de ia sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones «ie toda clase de ingradientes.
Las enfermedades tratadas con mejor existo hasta el dia eu este establecimiento han sido las siguientes: Pardlises, epidep.'da, ciertos casos de locura, ahogo, brouqutlis crónica, dispesia gastralg a, diarreas crónicas estreñ miento, almorranas, enfermedades nerviosas del híg «do, de los riñon:»», oou.«e-»tioú «iel oaz«, eaf»rme-dades uel útero y de Jos ovarios, pérdidas ssmiuale», debilidad del apar tto geniia’, reumatismo agudo crónico y sus consecuencias, fiebre intermitente, sífilis ó enfermedad ve'iérea eu todas sus manifestaciones, ia auennr, 1« «sorOfult-, las consecuencias de ias heridas en campaña,
JSi tratamiento liidroterápico no se «pono al tratamiento iufcmio de iaa enfermedades, al c .utrario, 1j ayuda en muchos ca»o.-~.
Htbina Abtil 22 de 1875.
Hipólito Arvier.
GRABADOR EN METALES,
Mercaderes 25, entre Lamparilla y Amargara.
CONST A N T \í ent e.
hay gran surtido de papel ílorete de difereutas atareas; y da cigarrillos «Graz da Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por ma yor eu la casa do comercio de Pedro iiahola, calle de Aguiar núm. 134.
Antonio Vazquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
PARIE 'MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
Empresa Me vapores «sv»añoles correos de las. Autillais.
Octobre.
vadosa jiocTEzü.11
Capitón Llover.
Visjeá Santhóma» i-ioi-e! norto ,1» Santo Dnmimrn ORDEN DE VIAJ E.
1?—Saldrá dá U Habana 4 las «5 de !» tarda v lletrsrá 4 Nuévita» r-i 5-cié Nuevitas y iieyará ti G¡bara «i «, de '41 -ara y MeearA «t Reracoa ei 7. de Baracoa y Regará A Cuba ei 8. de Cuba y llegará á Puerto-Píats el 19.
de Puerto-Pista y llegará A Mavague/ «i 12.
iiegará 4 Puerto.
5—
6— 7—
14-
12
i3—
16—Saldrá
17-
13-
19-
20-
de Mayagüez y Rieoe! 13í de Puerto Rico y Regará A Baníbó, ma? el 13.
RETORNO.
cte Banthomas y llegará A Pu« rto Rico el 1H.
«¡«Puerto.. Rico y llegará A Agua' . íja el 13.
«ie a «nadilla y llegará A Mava-ü« ei 18.
de Mayairíiez y llegará A Fuen.» Plata el 20.
de ()Rúerto-PlaU y lie «ará A Cub
22—
23—
24—
25—
de Cutía y llegará 4 Baracoa el£¡3. de Baracoa y ilearare <s Gibares« l 2*! de Gibara y llegará A NueviU» «i 2? de Nueviías y llegará A ia Habana el 27.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas.—Sr. D. Pedro SaDcnez Doiz.
Git ara.—Sres. Longoria, Rosal y Comp,
Baracoa.—Sres. Monea y Llubí,
Couipañia «le Caminos de Uierro de I« Habana.
La Junta Directiva de esta Comp fifs, oontlot» jfti de evitar la» difioultailes que ofrece A ia w nfabiii-dud de la misma el ignorarse las cl.»««es de moneda eu que los som-iguatarios pagaran ios fl tes de los c«>nooi-miento» pagaderos eu Ja» (SiacioueB A donde se dirigen ai cs>g ú: Lia »« ordado que desde ei día 1? del próximo At-iii, presenten ios remitentes en loa reaiicstivos al«uttceue», no a firmada de 1« a efectos que da pach«a en dichos coto umienti s pagaderos, «Xpresaudo >i el consignatario p»g*rA el 11 ite en metálico ó eu billete» dei Banco Espa lo'.
Haba««» £3 ¡e Marzo de 1876.—El Administrador general, M. L. I«q ulerdo.
Couipaüia del ferro carril de Sagttit la Grau tie.
Se poue en cmoclimento de los Srea, accionistas haberse dispuesto que liJuuta geueial oriiu»riu le esta Compañía te convoque para el ia 3J «iel que oursa A l¿«s doce de Ja muflan , eu la mora«)» «tal Sr. Preti» delito, calle de la Lamparín» número 22, debiendo darse caen’» eu «re» reuuiou del estado de la Empresa basta ei <ii» 31 do nicie « bre último. —Habana 9 d) Marzo de 1876.—JI1 Secretario, Benigno Del-Moule.
Coiupaúia 4 ubautt de tliimbra lo de Gas.
Ei S*. P.e lidente se ha servido disponer que el 3i del actual A las 12 del dia se celebie eu su morada, Amargura 3, la Junta general or Uñaría que determinan los ariJoules 21 y 27 de Reglamento; y en consecuencia cito para aquella por «s.e medio A los Sres. an» oiuiiisiss, rogándoles su asistencia.—Habaua, Marzo 16 de J876.— Ei Secretario, J. M. Caibonell y Ruiz.
ESPECTACULOS.
CRII TEATRI) HE TACOS.
103 DOS NOCHE i SOLAMENTE.
Sellos de relieve fiara tinta.—Prensas de timbrar en seco.—Fechadme* f.anceses v americanos.—Marcas de tabacos;—L,»tone« caiados.—Sellos para lacre y ro pa.—Cufl >3 de a«ero para medaliaf.—Chapas para puertas.—Se graban con perfección toda ciase de sellos para oficinas y damas escritorios.
Tamb en «« vaban vajlüe, prendas da oro, plata, nácar, marfil, &. &.
Se cambia ei letrero en la«, prensas viejas.
V,.\TRADAS 1>E TKAVESI4.
Día 24:
De T* J í1„’i.PD 20 (,aB F'01 a,l:ir- ciytie cap. Longtbam tor. 437 colicortos á Drochell y Dia 25.	J F
De Lev. rpool «n 43 dias gol. smr. H. W. Foster cap. Rich ton. Í8t con cari««,n al Ga«.	*
SA*,! DAS.
Para V« r.rrux vsp. ing. Corsie « Cap. Hamph're.
---N. Yo k vrp. amr. City cf Mérida cap. Reynolds.
----RaRiorere gol. smr. Ruth Dariicg cap. Bwacey.
——N. Yo«k g i. ine. Dreadnot cap. Sandforet.
---Viat?. bea. amr. «í. D. Btcv«r cap. Pearce
---- ’Alienasgo', amr. JobD H. Hancock cap. Eldrid «a
—Ce u z vap. eaf • Gijon c&p. Martinez.
El sublime drama sacro-bíblico en nu‘V? cuadros y en verso, de! malogrado po la D. José Julián Cavero, cuyo título es:
líos siete Dolores de Maria é Historia de Nuestro Señor Jesucristo con su pasión y Muerte.
Al efecto, no ha reparado Di tapará eu gasto», (lili-geuciaty « -nvn'oq ha contrata lo ,>*'••> re «res miar el iífíC’l y h« U s m i tipo de MARIA, ( 11 muy celebrad« jóveii »«»ti««.
tirita, Iiuisa Martinez Casado.
Pi ri el Deniego £6 de Marzo de 1876,
El ciia«lo drama Racro-Blbiioo-Tri d cional en ver-si, original de U. José Juli n Cav«r<>, eu see ;a o» divididos en o^ho o«ta«iros y u i • pf o .o cuyo tí uli es •
DOS SXBTB DOBSRBS DB MABIA SANTISIMA.
Empezará A ias fi eu punte.
Urjiu Circo Cciie«tre
dp.
CA8T0KLENAS Y OOMFANIA.
Situado provisionalmente, CALZADA DEL MONTE NUMÏ 58,
punto conocido por el Indio, taller.
Dos extraovdtnarisp, sorprendentes y última* funciones que tendrán Jugar e« D >uiingo.¿6 y Lúnotjíl del corriente.
LA GRAN PEBCHA DE ARO por la tau aplaudid , ri i fi>>
dUABALUTB BAXiAS,
acompañada de su padre.
A-ombrosas Diuiocuciones por los titulados hont« bies de goma.
Volteos »rabee.
La BARRA HORIZONTAL.
tres
Nutvos actos A caballos por los reuomb' ados ocues*
ansa, cus a,.cusí? ir tomas.
Grandes equilibristas, «imuastis y acróbatas ambos sexos, bailar naa, eicwasque «iiviertei.', u«g tas y guilHvra humana, tratajOsA gran altura y eu suele, gra'ides trabajos A caballo y caballo en liberte buenos mímicos y pantomimas muy divertid#».
Pr cios.
Uti pilco......................... $5
Entrada generai A , a«oo y mudar... 1
I leu, A gradas «ie blanco........ 75
Niño?, tropas y personas ue co.«n„.	50
Luneta.......	75
Jauip. /arA A i»6 6 en punto.
Plaza de loros de la Habana.
Cr«au cori ida
Ai estile m-jicauo.
Función estraofdinsria y scbieaalien te. 1 ara ei Domingo £6 de MarZ' do 1876. (Si el tiempo no lo impide.)
Io
2?
3?
PROUBAMi,
Se lidiaran
1 O > OTRO4 A MUERTE.
Be juga« s
UN TOFO DEI COLA.
Se lidi rán
TRES TOROS A MUERTE.
4? Un- ie estos cinco toros ser« adornado por« sin r.v i, rg'iacio Galea con bauder-1 «s 'e 9 oulgaía« 5? re. e ««irá otro de i s oro:, d .id i)..,ra que I» arrojados 31«.nuei Ga to« y Gól'eb» d t*ol!iueo eje«'11 teu 1 * «iifi tllsima su, rití jM, JJJANI ON.
6. Asiiu. mo e desivus A ( o *ie «j-<«s ««dc*> 1' ches pa.-a que los iijuépidos José Mota y J„nj Otuo ll piquen A ■ aballo en peio.
7? El d rtro Manuel Gadea adornará t.n toro co trompar de ui a pujada.
La puerta, se ebr iáu A las dos v m»dia y la ftiu eion «mi ezará A LAS 4 EN PUNTO.
IlW, QQBUSBMU Y tDV, UEainay, POM^B." W