Expeditos loa recibos correspondientes al primer semestro del corriente año ecouómicode 1875 5 1870 del impuesto urbano Municipal el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor interino Mar-nuéa de Bella- Vista se ha servido disponerse anuncie al público que los expresados recibos es tañí» al cobro en la oüciua de recaudación, casa je Gobierno por la calle do Mercaderes, desde esta fecha hasta el 15 del próximo Febrero / que en connidoracion k que muchos contribuyentes no habrán satisfecho lo correspondiente á intramuros que ha estado al cobro, permanecerá este en la oficina hasta el expresado dia 15 pasado di ciio dia se pondrá al cobro de los que resultan pendientes á domicilio con el recargo del 2 p'.g ¡le la cuota según está dispuesto.
Y cumpliendo lo ordenado so anuncia para conocimiento de todos los interesados.
Habana 29 de Enero de 187t».—El Secreta rio, Ramón de Ecbax arria.
Declarado inútil el hierro viejo <,ue existe depositado en el Hamo de Obras Municipales, (l]yo pteo viene á ser próximamente do 50
quintales do fundido y 30 quintales'del llamado
aufee; el Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacarlo á pública licitación para abjudicarlo al mejor postor, siendo el tipo de tasaciou el do un peso cincuenta centavos billetes de Banco por el quintal de fundido y un peso veinte y cinco cts. quintal del dulce.
En consecuencia el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar para ei acto de la subasta el dia lti del actual, á la una de la tarde, en la Sala Capitular y ante lu Comisión respectiva; en la inteligencia de que los pliegos j cerrados conteniendo las proposiciones se de-j positarán el dia antea del remate en el buzón ! de la Secretaría, de donde se extraerá al si-* guíente á presencia de los imitadores; que será rechazada la proposición que ofrezca menos del | tipo, y que el material aludido puedo ser examinado, todos los dias hábiles, en el ramo don-i de se baila depositado [Fosos de la PuntaJ para que l uego no haya lugar á reclamaciones.
JjO que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes le interese.
Habana 3 de Febrero de 1876.—Ramón de Lchavarria.
ESTADO DEMOSTRATIVO de las operaciones verificadas en ¡a compra de caballos y pago de los requisados.
-)<}íí;¡R I ¡r FECHA LE LOb PAGOS.	CABALLOS.		TOTAL.	Tasación en oro.	1 Pagúelos en B[B. 1 al 110 p. g	
	Cenprailos.	Íiequiáíiüos. , ,		Pesos. Cts.	7~;-1 Pesos.	Cts.
Desilo 21 ilo Otbre. do 1875 ó!			i	.		
Fuero Uol876 31 ci íupraiios !	87	208	295	41316 ¡ 30	86760	30
Febrero Id. 8 Id	,j rafal - ' ' ' ' ‘ ' 1	...	• • •	j	V; i;,; *. I i¿ ; 1	...	ii
• a» i i	87	20S	i 295 1 N ! í - ! i	41316 1 30	86760 ■	30
Recaudado
Peses.
ge deduce de lo recaudado la comisión de cobro al If p.
Líquido...
DEMOSTRACION.
o
<£>•
109423
7807
117231
2051
115179
Cts.
59
51
13
51

catín de causas paia cotillearle una provi i Boia recaid» en instancia que pi esentò A consfonenoia del expe-(Heme one le sigue por tallas a1 contramaestre cíe su buque, apercibido queote no verificarlo se le declarara en lebeWií . teniéndose por ItaHisii'e log esiraiios del Tr bucal para m ritienile las providencias que se dictare! .—Habann Diciembre23de I67ó.— Joaquín Mico». — Dor su mai dado, Ita fa-I Mu lio?.
t). Joaqiir- Micon v IjCuiiIA, ’lenícete oe N^vío de la Arpiada, Fiscal por delegación de la misma, i’or isla mi primera cari» de edicto y preaon ello, • Ianni y eoipljz -á D. Dionisio Reguero Llamas, natura1 do t.'nrpetto, provincia da Lego, de veinte v seis «ños do edad, Bollero, mar nerò y camalero del Vapor Correo «Meudez Nirfiez. para que dentro del término do treinta dias contados desde esta fecha comparezca elicati Fiscalía de causas ti descargárie ile la culpa que lo resulta en D causa que se le sigue por deserción def mencionado Inique; sigimi de quest así lo hiciere se le oii'il v srimini-traiá cumplida judicia.—Habana Diciembre 80 ce 3875.—• Jrwqü i) Micon.—Por su mandado Haf..el Muñoz.
Por el i iesenle cito, llamo y rmulszo ,<t D. José Fernandez Román, natura! de Cádiz, soltero, de veinte y se s tilos de edad, ce micro, palero que fué dei Vapor Cori eo tíai tauder cara qi o dentro de) término de trein-i» .luis contades descocáis (echa comparezca cu esta Fiscalía de causa» A descargarse do la culpa quo le resolta en la causa que -o le i ¡elle per lia1, cr desertado del mencionado buque; seguro de quo si a-í lo hiciere se I-oirá y aiiniim-trrrá cumplida justicia.—Habana Diciembre 31 de 1875.—Joaquín Micou.-Por su mandudo, Rafael Muñoz.
59
itecaudooiüü líquida por el Auxilio Municipal hasta
el 8 del presento.............................. $ 115.179 59
importe de 295 caballos comprados y requisados.......,	86.760 80
¡Sobrante.................. $ 28.419 29
Remitido por órdeu superior á la Tesorería General
eu 26 do Nbre. de 1875.............................. 21.000 ...
Existencia.
.419 29
Habana 9 do Febrero de 1876. Alcalde Gorroíridor. Marqués de Bella- Vista.
-El Contador, Rafael Aragón.—Vto. Rao —El
TEIlCEItA SECCION.
M. uto «te PLcInri «le lu Hulmn».
Dirección.
Ro hubiutdo obtenido en las anteriores su-liüÉtas uua postura admisible Jos lotos marcados iou los números 17603—17960—17851—17809 18237 y 18400, eo anuncia al ] úblico quo el sábado 19 del corriente 6e abrirá para ellos una nueva almoneda.
Habana 8 do Febrero do 1876.—El Linde i 'e Casa Ronce de león y Alar oto.
Instituto Provincial de 21 Enseñanza de lu Día de Cuba.
Secretaría.
El Gobiorno Gonoral do la Isla so ha servido aprobar las alteraciones ocurridas en los cuadros de Profesores de los colegios privados que á continuación so expresan, on la forma siguiente:
Colegio San Federico.
Al Pbro. Ldo. 1). Ramón Sospluguos para que desempeño la asignatura da 29 año do Gramática latina que oxplicabu J). Manuel Vahíos Rodríguez.
Colegio Sau Anacleto.
Al Ldo. D. Julián López Candeal, p ira que te liaga cargo de las asignaturas do Análisis y Traducción latina y Rudimentos y Traducción de lengua Giiogay Psicología, Lógica y Filosofía moral que desempeñaba D. Autouio üovin.
Colegio Nacional y Extranjero do Sau Francisco de Asis.
Al Br. D. Eamcn Morales para las de Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría que explicaba el Dr. D. Manuel Fernandez de Castro.
Colegio San Elias.
Al Dr. D. Mauusl Fernandez de (lastro, para las de Geometría y Trigonometría, que desempeñaba el Br. D. Pedro Valdos Rugues.
Habana 9 de Febrero de 1876.—Dr. Paidano Alvares Aguíñiga.
Iuspeeoiou de presidios de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador Cte-uoral se saque á pública subasta la oontrata para la Ocupación do penados en el taller de cigarrería establecido en el cuartel del presidio departamental do estu pinza, el Sr. Inspector del ramo, ha dispuesto se convoquen licitadores, debiendo tener lugar dicho acto íi las doce del dia 15 del mes de Febrero próximo en el des pecho de esta Inspección cuartel del presidio, en con ‘■'pto de que las proposiciones se harón eu pliego cerrado conforme «1 pliego de condiciones adjunto.
Habana Enero 13 do 1870.—El Capituu Secrotario, Juan G. Castrillon.
La Inspección de presidios contrata en remate no-ielnne y publico el trabajo personal de doscientos pena- . dos y el local dentro del cuartel del presidio para la ¡HBtalaoion de un taller de cigarrería en la forma y bajo las condiciones siguientes.
H El presidio facilitara al Contratista doscientos penados de olido cigarrero siempre que los hubiere para fine los oeiipe en la elaboración de cigarrillos de papel.
-• El Contratista estará obligado á recibir hasta el ntlmcro antedicho pero no podríi exigir mayor mímeio el indicado ¡l menos que no se realice otro contrato. ; 3v El presidio se obliga il facilitar local a propósito i Para la instalación del tuller pero sin que pue<la exijir-sele otro mayor que el que actualmente ocupa. ‘ í 4. Quo sera de cuenta del Contratista la ¡ustulación i ‘ taller con todos los titiles que pueda necesitar, pues pl presidio entrega solo el local.
ñf Que siempre que el contrato fuese rescindido, por cumplido el Contratista estarft obligado a ceder al presidio todos los referidos enseres utensilio» prévia tasación y el presidio abonara sil importe con los jornales de los penados, para lo cual se pondrán de acuerdo ítm-partes con la debida anticipación. p" Que no se podrá hacer obra en el edificio que pueda alterar t u actual construcción y que para la instala- ' tfoii de maquinaria y aparatos se tendrá presente quo 1 uquollas y estos no afecten la seguridad de la fábrica, á cuyo flu no p‘odrá hacerse obra alguna sin prévia automación de la Inspección y examen y reconocimiento
facultativo,
la órden de desalojo el mismo dia del remate para que dentro de los cuarenta días que marea la ley desocupe el local.
11	Que el nuevo Contratista prestará la fianza conveniente que garantice el cumplimiento de su confíala por todo el término de su duración con sujeción á las responsabilidades civiles que marca la ley de subastas publicas vijentes, prescritas en el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
12	Que los pagos de las mensualidades se harán al vencimiento de cada una siendo obligación del Contratista hacerlo en la caja del presidio, dentro de los quince dias del mes siguiente.
13	Los penados trabajarán de sol á sol con una hora de descanso por la mañana de 9 á 10 y otra al medio dia ele 12 á 1 exceptuando solamente ios Domingos, el dia de la Purísima Concepción, Jueves y Viernes Santo, Corpus Cristi, primero y segundo dia de pascua do Resurrección y Pentecostés, dia de Reyes y el de S. M. el Rey en los cuales no trabajarán.
14	Que la medida del trabajo de'os penados será de tres tareas á la »emana ó sea media tarea diaria y que el penado que no la tuviere podrá ser expulsado dol taller.
15	Los penados que fueren devueltos por enfermos antee de las nueve de la mañana no devengarán jornal, ios que io fueren después de las doce del dia hasta las das de la tarde devengarán solo medio dia de jornal.
10 Que el contrato no prodiá rescindirse y solo eu el caso de que el Gobierno necesite parte ó toda ia fuerza para trabajos militares podrá retirársele al Contratista la que le corresponda á prorrateo en el primer caso y la totalidad en el segundo á cuya condición estarán sometidas todas las contratas.
17	Todas ias cuestiones quo puedan ocurrir serán solventadas amigablemente eutro los contrayentes á excepción de aquellas que exijan responsabilidad civil y caso de no haber acuerdo so someterá gubernativamente á la resolución del Excmo. Sr. Gobernador General.
18	Las proposiciones se liarán en pliego cerrado sin cuyo requisito no se admit rán.
19	Se declaran nulas, las quo no estén basadas en en este pliego de condiciones
20	Se adjudicará la contrata al que mejores proposiciones haga.
21	Para tomar paite en la subasta será necesario hacer un depósito por la cantidad ele quinientos pesos oro, que se le devolverá en el acto á los que resulten fuera de remato v se retendrá la del rematador á los efectos de la condición 9?
22	Queda excepto de dicho depósito el actual Contratista.
23	Si resultaran dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja á la llaua, porospacio de ciuco minutos.
24	En dicha puja se admitirá al contratista actual, si así le conviniere y en igualdad do precios será preferido ol que mejor proposiciones hiciere.
Habana 13 do Enero do 1878.—El Secretario, Juan G. lastrillon.
Modelo de proposiciones.
D. Tí. N. vecino de esta ciudad enterado del anuncio y t liego de condiciones en la Gaceta oficial del dia se compromete á tomar en alquiler doscientos penados para la elaboración de cigarros de pa-t.el abonando porcada uno la cantidad mensual de 8 y $	por el alquiler
del local donde se instale el ta’ler.
Habana
Firma d 1 propouente.
’. i in e nJuncia
Militar Ut. Marnia g puerto de la Habana
Can,Unna dtl
Kisrn’f« ú' rVnd»\T}.
Don Joaquin Micon y Louplá Teniente do Navio de la
Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Barreiros Rodrigu z, natural de Barreiros provincia de Pon ovedra, de veinte y cinco años de edad, soltero, sirviente camarero que filé del vapor Coreo« rabana» ¡para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que su le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así io hiciere so le oirá y administrará cumplida justioia.—Habana do Enero do lS7ü.-Joaquiu Micon —Por su maudado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo :í Manuel Burgos Alvareda, natura, de S. Gregorio de Bajó, provincia i!e Pontevedra, soltero, de veinte y cuatro años de edad, palero que fué del vapor Correo «Méndez Nuñez» puraque dentro de nuevo dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa que se lo sigue por deserción «leí menciona io buque; seguro de que si así lo hiciere so lo oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero do 1870,—Jcnquin Micon.—1 or su maudado, Rafael ¿Muñoz.
sos
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los tripulantes de la barca española «Augusta Elsa» O. Volff, natural de Alemania, de veinte y cinco años do edad. James Fowler, natural de v	, Houtbamptou y Tilomas Tailor, natural de Mauches-
** Que ei Contratista abonará por cada penado inclu-, i ter, do cuarenta años de edad, para que dentro de nueve * [os cabos y cuarteleros la cantidad do doce tiesos eu dius contados desde esta fecha comparezcan eu esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que le resultaen causa que se les sigue por deserción del mencionado buque; seguros de que si así lo hicieren se los oirá y
°ro ó su equivalente en billetes del Banco
i por el q
. plaza, y en igual
—r------ —---------- Español
-omputáudose el tipo monsualmeate por el que se hu-íere fijado en las cotizaciones de la plaza, y en i¡
•orma cuarenta pesos al mes por alquiler del local que administrará cumplida justicia.—Habana Fuero de •3'4>a dicho taller,	j 1878.— Joaquiu Micon.-Por bu mandado, Rafael Muñoz.
«« ¿-» Contratista depositará en la caja del presidio Ja ‘
rantidad de dos mil cuatrocientos cuarenta pesos en íu misma torma como garantía de bu compromiso por | do ¡órnate» y alquiler del local en una jnen-o» r> P01 Ia totalidad de los doscientos penados.
». Que el contrato se entenderá por un uño á contar io*o1 t'ec'la de la entrega dol local, io Para los efectos de laeoudicion anterior se hará sa-al contratista actual caso de no resultar rematador
D. Joaquín Micon y Lciq.lá Teuiento de Navio de la Aunad i. Fiscal por delegación (tela mi n a» poi «I ptfeinífe i .lo, llamo y émpi »¿ó ¡»i cxiranje» ro Juan T iiiiIb Lsonr, lujo de t.rro y «le Anna, ruttili,1 de. (\iti»ld, es» ib’ y tripulante mi- tcécii el mes de Jtd/c det ahí» t lésimo pasado .lei Perú«»un Huirla •Nauvidud» pera <jne deudo del término de monta Utas contado;) dea,re esta fecha comparare» tu otta He**
Por el presente cito, Hamo y emplazo á D. Sirnor Gerpe Mar iluz, natural de Santo Tomás, provincia de la r- irufi», do cuarenta y tro» «ño» de edad, soltero, r>»nadero y palero que fué del Vapor Correo «Meudez Ñoñez;« para que dentro del térmmo de tieinta dia» con'ndoa doedft tsta feelta compaiezca en esta Fiscalía do causad ft dar sus descargos eu la causa que se le sigue por d-serciondel raer clon», lo buoue; seguro de que si así lo hiciere ss le oirá y «dmin¡Hira> á cumplida justicia.—Habana Diciembre 31 de 1875.—Joaquín Mi-cou.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
E C nuaudante Militar de M »rit a <ie esta Provine!»’.
Por auto proveído cou la consulta del Sr. Asesor en causa seguidaeoutra Victoriano González,por deserción de buque mercante; he dispuesto se convoque al según do piloto D. Pedro Benguería, cuyas generale» se ignoran para que dentro de quince d as contados desde esta fecha comparezca eu este juzgado á fin de que tenga efee to un acto dejus'icia en la referida causa.—Habana 27 de Enero de '1876.—Paez.—Por mandado de su 8ría , Rafael Muñoz.
Gobierno Alilitar de la Habana.
D. María de las Merceles Moutalvo y Arribas, viuda del Comandante de Caballería D. Miguel Satvá y Na lal, por sí, Ó por persona que l-> represeut-, se sar-i vlrá comparecer en la Secretaría de este Gobierno Militar para enterarle de un asunto que le intn-esa.— Ha-¡ tmna 5 de Febrero de 1870.—El General Gobernador interino, Cayetano Figueroa.
El soldado que filé del batallón cazadores voluntarios de Matanzas, José García Sabater, se presentará en la .Secretaiía do este Gobierno Militar por sí, ó por persona que legítimamente le represente para entregarle docu neut >s que le pertenecen.—Habana 8 de Febrero de 1878.—El General Gobernador interino. Fi-gueroa.
Don Vicente Alonso y Diaz, Comandante de Infantería | y Fiscal de la Comisión Militar permanente cíela
plaza do ia Habana.
Edicto.—Habiéndose ausentado do esta plaza el soldado del batallón cazadores de Trinidad Antonio Becer-rer Ruicon á quien estoy procesando por el delito de robo ocurrido en el Hospital Militar de la misma, la noche del catorce del mes de Diciembre próximo pasado, usando de la jurisdicción que la ordenanza concede en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presento limo, cito y emplazo por primer edicto á dicho Antonio Becerree Ruicon, señalándolo el cuartel de la Fuerza,adonde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias cilio se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer on el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el concejo de guerra ordinario. —Habana 10 de Enero de 1870 —Vicente Alonso.— Por su mandato, Eduardo Garrido.
Campamento de la Cabaña.
Don .Tesé Fernandez Fernandez, Teniente de la cuarta compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería Milicias de la Habana y Juez Fiscal. Por esta mi primera carta de edicto, Ha mo, cito y emplazo á D. Jua i Pozou, natural de Manila de oficio ia mar para que dentro del término d * treinta .lias, contados desde esta fecha, se presente eu esta Fiscalía á descargarse de ia culpa que le resulta, sobre la deserción del soldado Silverio Florentino Lean, seguro de que si así lo hiciera so le oirá, y administrará, justicia —Campamento de la Cabaña 4 de Febrero da 1878.— José Fernandez Fernandez.-Por su mandato, Francisco Vi lian uevu.
Hospital Militar de S. Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo | rocederse el dia doce del presente mes á las doce en punto de su mañana á la licitación verbal i para el suministro de víveres, carne d > vaca, te ñera y I eacnero, leche de vaca y burra, aves, hueves, panetelas I bbcoclios, carbón, leña que durante el próximo mes 1 do Marzo sean necesarios para los HospilaRs Militares j..e esta plaza se avisa por este medio á las personas que ' quieran interesarse en dicha licitación para que acudan I á hacer proposiciones eu el citado dia y hora á este ! Hospital Militar, podiendo hacerlo on los anteriores 1 para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las referidas proposi. iones; debiendo tener entendido que los precios de los artículos »o marcarán por arrobas y kilógramos y culos líquidos también por 1 arrobas y litros.
I La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde desde cuya hora eu adelante no se admitirán mas proposiciones, que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario en vista de la comparación que de ias mismas se hará á presencia de sus actores; y en el caso que resultaran dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja sobre el total valor del suministro por solo el plazo de diez minutos.—llábana 3 de ¿'obrero de 1878.—Iil Secretario, José J. Vi-llueuda.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
Dispuesto por el limo Sr. Comandante general de este Arsenal, >e proceda á la enagenacion en püblica subasta de cinco bueyes inütiles para trabajar que exis ten en este recinto, se anuncia al público para que las personas que deséen obtenerlos, concurran el sábado \¿ del actual á la* 12 de su mañana á la < asa Coman «laneia General de este sitio donde tendrá lugar dicho acto,.en la inteligencia de que la subasta será oral y á la puja y el tipo fijado el de ciento cincuenta pesos en billetes por cada uno debiendo pagarse su importe eu el acto de la adjudicación .—Araenal 7 de Febrero de 1878.—P. O.—Francisco Reymundez.	*
, Orden de la p’aza del 10 de Febrero de 1876.
Servicio para e 11.
Jsf He dia.-D. Victoriano A;o T. Coron-l í' Jefe Col BaUil.m ih Parad“.
Paraca.—Tei Donde Ingeniero .
('»»tillo •»<■1 Principe.— rtiherí» á pié.
Faene mi mero 4.—('otnoañía de Ca»a Blanca.
Maestranza—Regimiento mental. Artillería é
pié.
Guarda Gen-ral.
ídem .!»■ 1» Audiencia.—Comnaílíiide Chapelvorri».
l lern Du»rtol »le Modela.—Gompañta del barrio del i'rím ip°.
Patrulla».—E < ii'i.lrou de Hüs trer.
Idem te-.j» del M rate y Guardia »¡el Castillo de A'aié».—2 .oral »ni.» de1 m¡“tno I arrio.
Hospital.—D. Juan BarCuu* capí tan do Arlillerfa á ¡ ié.
El Coronel sargento Mayor, Ro año.
di i Broc.» Español.—Guías del Capitan
Colegio «Se
Madrid ...........
Rar»—I«’) ».......
Sar.t. ler........
Bill)»............
San rtebasUau...
'ISdl»............
Jeylll» ..........
P.tiss pía?»» •!* l’j-paé.h
í éudrea...................
! ¿i verpeo!...............
Liverpool píig'. en ¡medre» Bristol
Corredores» ,i .tufarlo» «•oiuercfa-ies <ie I» Habana
cambio».
............1

Pristo peg
tlasgcV-... ...
Gl«»!»'.vi iura?
Uree noe B......
GroenocU pug
en Lèttili»*«—
I
I
Hamburgo ................
Paris Francos............
Havre......................
Havre pagoderoeu Paris.,
Marsel 1«..................
M*»lsel»a pagaderctii Paris... j
Runieori................... |
Rurdeos pagadero en Pa1 is... f
Made».......................J
Nantes pagadero eu I'eri«....')
Nancy....................   i
Nancv pagatierooD Pan»,.. !
Amperes...................  j
A m bo res pagadero on Pans, j
New York...,...... .......  j
R»vt» a................     j
B>»o . n nag? e n N. VorK... |
Baltin ote................. i	Ni mill»!,
Fialtlniorepag?eu New Yolk |
H'lladeJJ»..................
Filadeifia nag? ou N. Y f (.... |
Vew Ot leans................
!i. Orleans pag? en N. YoGraj
Mobil»......................j
Mobila pug? on N . York..... }
Portland, pag? ei» N: York..)
Bangor......................
■’St.nger, pag? en N York...
Provideucia.................
Proviaeucia pag; en N York
VIoutreai...................
Montreal, pag'Jen New York
Brirtnl.....................
tJristJ» pagien N . York....
A'ilnaiugton................
Wilmington pagVen N York.
tlaiixax....................
Halifax,pag? eu New York.
ifranokiort.................
?rsnckfort i*ag?eu N. York.
Onzas mej'canas..„......
Pesos idem eu la piaza.
Pesos idem 4 bordo..........
(esos idem en depdsito..........
Pesos eolutmiarios..........
Cro uuiericano acuhado......
!>ro dal oufio espahol...... IP.’. 4 lR’j P.
Descueuto mbicauti!.,....... !0ai2anual.
• J
Alcaldía Corregimiento de Jibara..—Junta-local de Instrucción pública.
Hallándose vacante la plaza de maestro de la escue-la municipal de varones de Fray Benito, la cual está dotada con el haber anual de 800 pesoi mas 340 pesos para alquiler de casa y 150 pesos para material, cuyos pagos se verifican mensualmente eu oro ó hu equiva-lente en billetes del Banco Español de la Habana, se nace saber para que los que quieran optar & ella ocurran con sus solicitudes acompañadas de los documentos necesarios, á esta Presidencia en ei término de un mes de u fecha.
Gibara 7 de Enero de 1870.—El Presidente, Juan Aíz.
Ayuntamiento de Cieníuegos.—Presidencia.
Anuncio, Ayuntamiento, Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente en cumplimiento de órdeu »upaior se publica nueva convocatoria de aspirautes por término de 30 dias para proveer la plaza de médico municipal foreuce del partido de Camarones dotada con el sueldo anual de $ 500 en oro.
Las obligaciones y derechos de dicho cargo eonstau en el expediente del asunto, que pueden examinar en esta>ecretaría cuantos deseen aspirar á la plaza.
En la misma oficina ss recibirán la» solicitudes de bidamente documentadas hasta el 16 de Febrero próximo.-Cieníuegos, Enero 15 de 1876,-Antonio A Galiauo
QUINTA SECCION.
AUTO»S.
D. T.,ma» A Ì . Eduardo Teotiio Boililif.
^ras. í'ci >»¡loras de scuftne. DE < AMBIO Y A CCION tS. Mon«« y Dunrh.
Fesser dtp uditi ts 1 E FRUTOS.
ti Cortdor D
D. RomualdoBideau.
D. Ri mon Juhé.
Halmua 10 de FeOiero de 1S76 -Peñalver.
-El »Sindico Ignacio
« li.iUTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Protectora de Liberto.s de S. Antoni o.
Secretaría.
A consecuencia del expediente formado para averiguar la verdadera condición y edad del moreno Joaquin Diaz esclavo de D. Serafin Santino, se convoca por acuerdo de esta Junta, á la persona ó personas que puedau dar conocimiento de lo expuesto y reclamar lo que corresponda acerca de la solicitud del'referido moreno, para que ocurran á esta Secretaría á producir sus informes ó redamaciones, en el plazo de treinta dias á contar desde es’a fecha, pasado cuyo plazo se determinará lo que proceda.—S. Antonio 5 de Febrero de 1876 —Francisco J. Daniel.
Junta de Caridad de Guannbacoa.
F1 Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta de Caridad de esta villa, de acuerdo con la misma, se lia servido disponer se anuncie al público estar señalado el (lia 20 del actual, á las doce, pura la (delirado» en la casa de Gobierno de los remates del depósito judicial de esclavos y los suministros del pan, la carne, víveres, medicinas y útitiles que necesite el hospital de esta población en el corriente año económico con suje ion á h s pliegos de condiciones aproba ios por la Superioridad que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la junta cal le de Cadenas nümero 9; á fin de que las personas á quienes convenga interesarse en las subastas puedan dirigir sus proposiciones en pliego cerrado á la ante dicha autoridad.—Guanabacoa Febrero 4 de 1870.—EL Vocal secretario, Eduardo Barroso.
Don Eugenio Ponton, E(cr.baño público de ios del uú-mero de esta ciudad y Secretario del juzgado do primera instancia del distrito de Jesús Mari». Oertifici: que á couseouencla de ias -Ii ¡genclas do jurisdicción voluntaria promovidas por D. Jáune Oo* dina y Nodal para acreditar que aunque bautizado con el nombre de Jáirne es conocido y mimbrado cou el de Síntiago, á fójasocho se dic’ó auto aprobando e¡ ¡i firmal ivo. que ?e protocolase eu «1 registro del actuario, facilitándose »1 iut°re“ado los testimonios que pidiere; y por decreto de ei ta f ( lia se ha autorizado a' proiuo-ve* t- para que i or los pe rió li rico de esta raquial que elija pueda pul» i araediclm auto aprobatorio facilitándose la comspoudieu'6 certificnoiqu como lo ¡verifico. Y cumpliendo lo o<ands'io libro tn pre?eute. Habana 31 dr Eutro de 1876.—Eugenio Pontou.
A 13
Don Recaí .»do Conejo y Custodio, Juez oo primera iustai cia ael distrisii d» Belén de esta Oapltul etc. , Por el pre-eute edicto hago si ber S JJ? Fian cisca Fernandez Despó, que á consecuencia de los autos ejecutivos que le sigue D. Baudilio Masazuer, se ha dictado por este juzgado y cou taclia diez, y nueva (la lu -nio último el amo que dice así.—«Por i vacilada la instrucción y por conforme esta parte cou ia proprsicion de D. Frsnoisco Anedondo, se aprueba cuanto ha !u-ear eudereeho el remate celebrado poret referido Aire-dotulo, de la casa cañe de Uevillagigedo númcio cin-cuerna, segiiu consta de la diliwenoia que anteceda interponiendo el juzgado la autoridad judicial otila mejor forma de derecho y eu eu consecuencia exhiba el rematador el conta to ofrecido, désela la posesión y otorgúese la correspondiente escritura y se lia pt r presentado el reintegro que se »compaña en el otio eí, el cual se diligencíala eu forma,» apercibida que si deutro de quiuto di« uo ee pro-cuta eu «uú b á instruirse del remate verificado y 3 representar lo que se le ofrezca, se procederá 3 Iterar adelante el remate y eo continuarán !os autos en su rebeldía.—Dado cu la Habana a 29 de Enero de 1876.—R. Conejo.—Por mandado de S. Cirios Laureot.	A 11
EDICTO*.

Don Juan Salmerón y Hurtado Capitán de la segunda compañía del primer tere o de Guardia Civil de la Comandancia de la Habana y Juez Fiscal etc.
Encontrándose complicados en la causa que de órden superior instruyo respecto al bandido Cárlos García y sil partida los paisanos D. Manuel Seija, D.
Francisco Piloto, D. José Piloto, D Eleuterio García Valdés, I). Narciso Fundora, D. Hermenegildo García D. José Camilo vecinos de la Haba na, D. Amado Perez,
D. José Guz.mau vecinos (l • Jesús del Monte, D. Rafael Peña vecino de Guara, D. Matías Macéfre, un tal Gumersindo vecino de Güines, moreno libre de apellido López y l .opez, moreno libre Jua a l á] Camagüey. moreno listéLiun y otro conocido por el colorado esclavos del Sr. Marqués de Almendares, moreno conocido por el mote de masca hierro, un tal Barrauachea de Güines y pardo Manuel Baldivia, D. José Hernández, y moreno Juan Caldirán, é ignorándose sus paraderos y usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presento llamo, cito y emplazo por este primer y último edicto á los referidos individuos, señalándoles la Real cárcel de esta villa, donde deberán comparecer personalmente dentro del término de treinta dias, que so cuentan desde el de la fecha, á dar su descargo y defensa; y de no hacerlo eu el re i crido plazo se seguirá l<y. y por lisst, ótela causa, y se sentenciarán eu rebeldía por el Consejo ¡ m»'tocaciones y den do guerra ordinario de este Cuerpo; sin mas llamarles i dt Eu. ro »te 1875. I ni emplazarles por ser esta ia voluntad (le S. M. “	1
(q. D. g.) Fíjese y pregónese este edicto en los periódicos de esta capital para que llegue á conocimiento de todos.—Güines 25 de Enero de 1876.— luán Salmerón y Hurtado.—Por su mandato, Joaquín Pedroso y Soto-longo.
Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Vacante ia plaza de médico municipal de esta jurisdicción con la asignación anual de 750 pesos y dispuesto porta Superioridad se procedaá la convocatoria correspondiente para su provision, se avisa por este medio á ios Sres. Facultivos que deseen ocuparla, pie-senten en esta oficina sus instancias documentadas en el término do un mes que empezará á contarse desde la primera publicación de este en los periódicos, terminado el cual se dará cuenta al Superior para (pie recaiga e! nombramiento en favor del elegido —Bai^ieoa 19 (le Enero de 1876.— Gumersindo Guerra, Contador.
Ayuntamiento de Colon.
Secretaría.
Vacante la plaza de Secretario do este Ayuntamiento dotada con el haber anual de 1260 pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo señalado por el Gobierno para el cobro de las contribuciones, acordó la corporación en sesión de ayer se convoquen aspirantes á dicha plaza por el término de treinta (lias durante ios cuales deberán presentar en esta secretarla sus solicitudes documentadas que acrediten su hloiieidad para el cargo, debiendo acompañar 6. ellas como requisito indispensable un certificado de la poli-cfa que justifique mi vida y costumbres, y sus hojas de servicios respectivas, certificadas por el Jefe de las ofi-ciñas en que hayan servido últimamente, con ai reglo & lo dispuesto on el artículo tercero del decreto de :6de Junio último.—Lo que so hace público por esto medro para general conocimiento.—Colon Enero -«) de lSio. Francisco R. Loreto, se. retario interino.
Tenencia de Gobierno de la Jurisdicción de Juruco.
Don Juan Brodett y Sedaño, Teniente Gobernador,
dentarci falto
(’omandante Militar de esta jurisdicción etc. etc. Habiendo dispuesto el Excmo. e f1 n®- ®r¡,Dl/ec,^r eral de administración civil que (leí l. a lerale Ira o próximo so practique por e
>edro Salseraise el reconocimiento y en su caso 1. arcacion de ias dos pertenencias de minera do a+
» de chapapotesolicit do por el hxcino. tír. D. Juai
7 con ol título de la «Dichosa» situadas en terre i i ......oí Mimioi oimrtoii dei mismo íiombri
'ingenio sTMiguel, cuarton áelmbm
en esta jurisdicción, V según se pn ,	vívente
31 del párrafo 3? del Reglamento de minei a vigente, se hace* público por medio del presente nuncio para general- conocimiento de las penwuas «uhallen Ito; teresad s en el asuuto.-Juruco 23 de Eneio de 15(6. Juan Brodett.
. Celaduría de Vigilancia de Jaruco.
Por órden del Sr. Teniente Gobernador de esta ju-isdiccion so publica lo siguiente.	.	,	«
D. Bartolomé Ramos lia solicitado el cierre de la erveiitía particular, que parte desde la CM ( de vmelija á salir á la estación de Campo florido y existe en
las cuatro caballerías de tierra que posee wmo dueño al incenio demolido H. José de ¿Mira
»o Lóitors*. ■ »
............. . i
en Le udì «8... I
perieueciem.es « »uB«»i¿». -»““■—, ,	-
Flores (a) Chumba y á fin de que si alguno tuviera ú reeho á que uo se cierre dicha serventía *° lia ’ 1 medio do instancia al Sr. Teniente Go^e‘! “‘lo¿0‘lt0,ljo8
ta Jurisdicción eu el término de quince dias contad s
desde la fecha de su publicación.	.
Jarqco 15 de Enero de 1876.—JosS Quuoga.
Don l¡ilefon-'0 Mf.ulal vo y Montalvo, Marquei dale Isla, y Juez de primera Instancia de este paitido judicial.
Por est» mi tarcee« onrta de edicto, cito, llamo y e>np:»z» á B. Cecilio Posada (») Gmillljo, w yi:s generales se ivnorsii, para (pie en el rértniu» de nueve días ee présenle en I» cárcel publica de cala dudad á des-ca'irarse de 1« ci. 1 » que leie ullaen los'’»(mi'.abs ss-irui.P s con r» I). U»rt domé Posada p, i d« mírela de homicidio y f-brioadoii de monedas faha«; cierto y según» de que »i ».t lo llovere se le tidniiüistrsrá juslida y de i o veril'car'o se 1« declarará lebelde y coimimaz. ó incurso en la- peí as de la ley y por b atantes los estrados del iueirado para que con ellos se entienda en las notlflcaciones v demás trámites del juicio. Bejucal 29 le Enero de 1875. El Marqués dé la Isle. Por su man» ( ado, Angel Carballo. Es cópi.i, Amrel Carballo.
E O 13
Por esta mi si gumía caita de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á I '. Antonio Jofé Perez cuyas generales te ignoran, peía que eu ei término de nuevo (fias á contar dtsile la Leba so presente en la cárcel püblica de esta ciudad á descargarse de le cuica que lo resulta en los criminales seguidos por hurto de un caballo A 1). Inocencio Perez, cierto y i-cguro de quo si así b> luciere se le < iiA y ndm ni-irai A j. Hi ela y de no verificar;« se le declarará rePelde y cotnnmez é lu-curso eu las ; elias de la ley V por bssiatres les estrados del juzgado para que oí II e los se entienda en ias pulid-encimes y demas tráinüe-i del inicio.—B“ji ¡ai y Enero 29 de 1878 — K1 Marqué» d- I» Isla. Por su mandado, Augel Carballo. Es cópia, Angrl Carballo*
E O 13
Don Aniceto do Palma y Luían, Juez. de. primera lua-tar.eia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi terc*r" cutí de edicto y pregou, cito. Hamo y emplazo A D. Norverto Socorro, vecino del» entrad i en el Caimito de la Han diana, y de oficio 1a, brsdor, pura que neutro de nueve d as A contar desde el último ¡¿nuncio, comparezca en el juzgado A desesr-g-rse de la culpa que !< r<Mills en 'a ctu-r» t rrund »
I oí asesinhto de) os . siáti es, Jesús. Shin*, y Km'óxío-Mora; cieito ysegTo deque si «sf lo Hiciera se I»» loiunm trarA r(Cta y cumplid» justicia y de.uo se lo le. clarará iel» ble y c.mtnuii z é locurso en Ik» jienss de la lites bis eslr.oii s d< ¡ juzgo do, pata las más irámlKs ultericer. Colon 26 ulna. P«r íu mandado Giiiliet-mo f¿»c(. b-do.	E O 13
Por esta t i segunda carta do lobetoy prego i, cito, llamo y emplazo ul moreno Asunción Hoto, para qu» en ei l< rmiio» de nuevo días, » contar desde el último i.luiviv, so presento en I» cárcel de esta »Illa, A des • caí g.» rae dei» culpa que lo resut» (*n 11 causa criminal formsd» poreslsf t de dos jáquima« «1 moreno Manuel Velazqu z; cierto v seguro queri ssl I.» hiciere se lu oirá y adiuinistiaiá recia y o.im*’lid i luslicia y de no, »o le declir.ir i rebelde y contumaz 6 Incurs t en las penas ds 1» ley v por l.asiaotes los »«irados del juzgado.
0	»l«u 2ó de lím r<> de 1S75. A. de P dina. Por su manijado, (jinl ern o Esiobed».	E O 13
i>. Pascual del U <> (¿ere U , J iez de primera instancia del partido de Ib.za.
Por i i pie« nt>- pr mero y s< gumio edicto s« llam i y emplaza á los que se crean con derecho e li«re l«i A José Noguera y Uo»« di, Lijo de Jo»6 y de M iri», natu • mi dei di-triio que fié de Ha or» Eulalia, sopero, el qilo luiee o »s Os dte/, afi s ma ci'é al servicio do las nirnss cou destino al Ejéello de lu I»la de Duba, sin que desde eulojoes s . naya tsnl lo m rn not,ct( que la de ti .»ber fallecido; p ra que en el término de sesenta y cuarenta illas coinpurezc.u A d dticir!»» en los »utos do inicio abiUMstato »irom .vidos i or K isfbio Antonio Marlsnn eu e.«te juzga lo y escrlli lila tul | re-t ute »ciuar o. Ibi • za tiece <!e Novio.ubre de inri eohooleiitoa setenta y cinco.— Besciial de' Rio Lareito-Por oiaudarui qilo du ¡J. r*.. Francisco Gotaue»io y Juan.—Y onmnlteudo lo (uauoaUo por el Br. Juez de jiriuie » instancia d I lia Hilo det Curo • n pruvioeo-i» •'/ • ste di* recai la A txliorio que ie ha i rigun» el de Ib'za aeompiñándole pura -o pub ica n»i> el edicto que en (.6 ia ai lecelio dbio 1a ptest.nte pura su lose cion en tres númercs copsecuiivo- le I» Gacel» ofi.; »1.—Habana Fenr»r. 5 le 187'».—Jo?é Nicolás de Oí toga.	E¡ O 12
Dei» Izio-cio Fci X Escoto, Juez de ptim-ra iusUu. la de Pii ar del Rio.
Por estu mi segunda curta <!e e licto, cito, llamo y emplazo á D. J'»é Muría Moruier (Jila, vecino que fué ¡b¡ partido de San J uan, pala que eu el término de 9
• lias ee priseule en a escrib.uta de D. Domingo For?, á ser notificado de la sen leuda dictada eu la caima u. se le sigue por lesión «d D. Mariano Perez Mendez, upuicibldo ile que se entender» dicho tt'A ni te con lou estrados uel tribunal, st lio lo verlfies. Pinar del Rio 21 de Enero de 1 >7 >. Ignacio F. E-coto. Por ni tildado de B. Bria., Malvo ('. Q muere.
E O 12
D»»n lleca redo Conejo y (insto lio, Juez depiimcra ins-Iauc a ilel distrito de Belen.
Po» el oieseulo idiclo ■ á c >i.«eciien'?I» de loa auto« 'dseutivi s se untos por D. José Marta hernandez y II. Fabián Porra» contra 1 . Pedio A vare/, Campi s en como t e ¡ esos, se con vaca a las pe s n»( que quiera» hacer pr. ju bIck.ii al remate (le UUu cu« i slt'Iu la CU esta Ciudad calle de Bao Iddro nú nero cuarenta y ssi , cou teireno j ropio, de maiipo-leria y uzo ca, !a-ad . cu cita-.ro mil i resele oíos ochenta y rielo jicos sesenta y tres e pravo puniendo p ia ios» dalo« uoiidir á lueecriba-
1	í» del actuari* ; sefiaUnd» se ptr» ei acto del remate, el día I res del |> éxinn) túllanle Mal z.» á ins doce »le ói y en el |UZgad< . -Q >* a»í I» tengo mánda lo en los cite-dns i ii:. s, H¡jUr.iiu 4 de Febrero de 197«.—B. Conejo. I*» r mandado »le .*. jw'., Joaquín Luuci .
Ju i se
Por el presente so coi voc» moreno Ernesto Granados | ai» que 0»>uq ar. Zea en la t seril.aula del sclua-no á sato facer ta suma do do-cientos tieinta peto-atoa r alce A que asen udeu lo» Costo" de bu cargo en la causa que e le Siguió por l urt' . Habana 4 de Febril« de I8’6. R. Conejo. Por mandado do tí. Hri»., J< aquin
Lslcíb.	k °
Por el presente fe convoca A D. José Ignacio ( aor-peon para que so presento eu ia escrib.*nla del actuario, á aaliBÍacer la Bullía oe cuatroci el i (•..-■ Heteüla y (»os pesos cuatro leales or»> á quo ascleudei; las costos de Ul cargo on ambas instancia» cu la causa que seis siguié» toe