Maestranza.—Regimiento montado Artillería Vo ]uut»l'¡08.
Guardia del Bar,oo Espado!.—Guías del Capitar General.	„	. ii. .
Idem de la Audiencia.—Oompaflla de Cbapelvorri»
Idem Cuartel do Madera.—Compañía «leí barrio del Príncipe.
Patrulla».—Reg.miento (’abslletfa Voluntarios.
Idem Jema del Monte y Guardia del Castillo <1 Ataré-».—2Í compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Pedro Molina da la Torre, Capitán de la Comisiou Liquidadora.
El Coronel Sargento Mayo), liecsfio.
fe-
■—	i i _JL
CUARTA SECCION
OFICINA« DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de S. Antonio Secretaría.
En virtud de providencia del Sr. Teniente Gober nador Presidente en el expediente ejecutivo de apro mío «eguido contra D, José Duran, para ei pago do mi pueztos extraordinarios que adeuda por ñucas que posee en esta jurisdicción, á las nueve en punto de la mañana dol Viérnas 20 del actual, tendrá. lugar en Cana Consistorial de esta villa la venta en pública subasta de una Auca nombrada «Loa Metas,» situada on el cuartón Seborucal del partido de Vereda Nueva en esta jurisdicción, dividida en.cinco sitios; linda por el Norio con el camino que so dirige do Vereda ft Seboru-eal, por ol Sur con mas terrenos dol D. José Durftii, ■er oí Esto con el camino real que conduce rt Alquízar y por el Oeste con Oí María (le Jesús Martiuez.—El precio tipo do la subasta es ol do dos mil setecientos posos oro «n que fué tasada la ñnca, y la garantía provisional par* poder tomar parte ou olla, es de ciento cincuenta pasos oro, ó trescientos en billetes.—8. Antonio Mayo l(í de 1878.—José V. López.
Tenencia de Gobierno do Sn. Cristóbal.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 1* del corriente, el aumento do tros plazas de guar días rurales montados para esta cabecera y dotadas cada una con el sueldo mensual de 40 pesos oro; se lia m sabér por este medio para que les que deseen optar ft dltíhlis plazas presenten sus solicitud«» acompañada* do los documentos que justifiquen su conducta, en la inteligencia que serán proferidos los soldados licencia dos dol Ejércilo con buenas notas; y entre estos lo« do «aballeríá ó que hayan servido eu alguna guerrilla.
la misma fecha, también se ha servido aprobar ñ. E. una plaza do macero, de nueva creabloti, para el Ilustro Ayuntamiento de esta cabecera, con el sueldo «le 30 pesos oro cada mea; y se hace saber de la uaisma manera, para que los que deseen optar ft ella presenten las »•licitudes correspondientes.—Lo que se hace sabor al público para general conocimiento.—San Cristóbal Mayo 22 de 137(1.—Manuel Gómez Olivares.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don José Soroa, Jefe Honorario de Administración Ol vil y Escribano de.Cámara de estsqExcma. Audiencia ero.
Certíiíoo: que en la causa seguida contra D. Juan Jtomeu, por estafa, la Sala segundado justicia se ha ser-Vidó dictar el auto que con la nota de su publicación es como sigue.—En la ciudad de la Habana ft 17 de Marzo de 1870 en la pausa formada sn el Juzgado de primera Instancia de Santa Clara ft solicitud de la sociedad Teli Fernandez y Compañía contra D. Juan Romea y Ceder por estafa de ciento veinte bocoyes dé azúcar cuyo procedimiento se ha elevado á estaSuperioridad eu aprjla-elou que Interpuso el acusador privado de Ja sentencia pronunciada cu 5 de Novielnbre de 1875 por la (Jue se absuelve libremente al expresado D. Juan Itomeli y Co-der, declarando que no le sirve de nota la fcrmaolon de esta causa; mandando se le devuelvan las cantidades «lue por razQU de ella percibió la parte acusadora con ¡a venta de algnm s bocoyes de miel y de azficar pertenecientes al prooesado y que se alce el embargo puesto ft sus bíeues y se condena en las costas ft la Sociedad Poli Fernandez y Compañía, reservando ft las partes su denudo para que lo deduzcan donde y en la forma que vieren convenirle.—Vistes: Biondo ponente el Magistrado D. Juliah Pelaez del PoZo, aceptando la exposición de los hechos de la sentencia apelada y solo loi tres prime' ros fundamentos de derecho; y considerando ademas que hubo malicia por parte del acusado, peio que uo estaba gravada la especie que contrató con Poli Fernandez y Compañía y que la u.iutidad cobrada por estos durante este procedimiento no lo fué por pena de la que se Jijo estafa, sino que al querellante se entregó por efecto del contrato y de su fatta de cumplimiento y por Jo tanto no estft obligado ft devolverla.—Fallamos: que debemos adsolver y adsolvemos libremente ft L>. Juan Romeu y Ceder, del cargo de estafa que dió lugar á la formación de esta causa, declarando de oficio las costas de ambas instancias debiéndose eu consecuencia alzar el embargo de sus bienes, que se dispuso en este procedimiento, en cuyos términos confirmamos la sentencia apelada sn cuauto sea conforme con esta resolución y la revocamos eu lo que uo la sea, asi por nuestia sen tenda )>vprenunciamos mandamos y firmamos.—JuanN.de Uudaveitia.—Engenio tíauchez de Fuente». El 8r. Magistrado D. Julián Pelaez dd Pozo, voto eu Sala y no puede firmar.—Juan N. de Uudaveitia.—Leandro Soler y Ksoalter. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Hr. Magistrado ponente D. Julián Pelaez del Pozo celebrando audiencia pública este dia de que certifico: Habana ft 17 de Marzo da 1870.—José So roa.—Y para constano!* pongo la presente eu la dudad de la Habana A 4 de Mayo de 1870,—José Soroa.—Auto: Santa Clara 8 de Mayo de 1870. Guárdese, cúmplase y ejecutes» lo resaelto por la Hupcriorida i y expresado eu la certifica-oiou que euteuede eu su consecuencia, acúsese el recibo potinqúese ft quienes comprenda, líbrese órdeu para el desembargo de los bienes de D. J can Borneo, que están sujetos ft la» resultas de esta causa y dése cuenta oportunamente.—Federico Meruéndano.—Ante mi. Antoni» Pelaez. —K« conforme ft sus originales comentes en la eieeutoria de la causa criminal que ; « siguió contra D. Juan Rom.au y Coder, por estafa, ft que me remito y cumpliendo lo maudado despacho el presente en «anta Clara A 18 de Mayo de 1876.—Antonio Pelaez.
A O SO
Ldo. D. Gabriel Rodríguez Perez, Juez de paz primer suplente del distrito de Monserrate etc.
Por el preseseute hago saber ft ü. Victor Muñoz, que eu la demanda que le estableció D. Fausto Collado, eu «obro de 64 pesos 50 centavos, en rebeldía del dicho Mu-fio*. s* ha fallado dicha demanda con fecha 20 de Abril piOximo pasado, cuya parte dispositiva es como sigue. «Vistos ios articulo« citados, los números 2 y 4 del 279 de ia propia Ley de Enjuiciamiento Civil; y la primera titolo primero, libro diez de la Novísima Recopilación, coa cuanto mas ha sido digno de la consideración judicial, el 8r„ Juez de paz primer suplente del distrito de Monserrate, Ldo. D. Gabriel Rodríguez Perez, definitivamente juzgando, fallo, que en rebeldía del demanda« do D. Victor Muñoz, debía condenarlo y lo condena ft que dentro de quinto día, dé y pague á D. Fausto Collado, los 64 pesos 60 centavos que eu billetes del Banco Español le reclainu, con las rodas de este juicio, notili-queso al demandado ia parte diapositiva du esta resolu-oiou en los estrados por edictos y por ia Gacela oficial, así lo pronunció mandó y firmó el Hr. Juez cou migo el Secretarlo do que certifico.—Cabrio! Ro irigue« Perez. Gabriel Muñoz, Secretario.—Habana 19 do Mayo de 1876.—Bodriguez Perez. Por maudado do 8. 8. Gabriel Muñoz, Secretario.	A 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se notifique ft D. Marcelino Agallar y Palacio, el auto de sobreseimiento dictado on ia causa quo se le siguió eu este juzgado jtor tentativa d» hurto, cuya parte dispositiva dice asi.—«Considerando que aun cuando se denunció un delito, no se ha probado su existenca conforme cou el precedente dictamen del Promoior fiscal, se sobresee en la contiuuaciou de esta causa con calidad de por ahora y se declaran las coitos de oficio, notifiques? y consúltese ft Ja Superioridad eu Informa prevenida, elevándose original lo actuado.—Eduardo Orduña. Ldo. Agustín Valerio.» Habana Mayo 26 de 1876.—Ldo. Agustín Valerio.
A O 31
A consecuencia de la sumaria reducida a juicio de falta», piomovida por ¡aqueja que dió la morena Ino-oeuta García, contra su hija la parda Rafaela (Josy García, por haberle pegado esta de bofetadas, el Sr. Ldo. I). Jnlio G. Barroso, Juez de paz primer suplente del distrito de Balen, eu su auto de veinte y (ios de Jos corrientes y eu su parte dispositiva dice así.—Considerando: que exiite la prueba do que la parda Rafaela (Jos, dió de bofetadas ft su madre Inoeeula Garcia, vistos los artículos cuatrocientos ochenta y tres é iusiso cuarto y euatrooieutos noventa y tres ó iusiso cuarto del código penal, diftnitlvancenle juzgando dijo 8. H. que debía imponer 0 imponía ft la parda Rafaela Cos, diez (lias ue arresto y reprensión, con las costas ft su cargo: así lo pronunció mandó y firma el Sr. Ldo. D. Julio G. Barroso, Jusz de paz piitner suplente del distrito de Boleu lo que certifico.—Julio (>. Barroso1—J. N. (iti ti tero.» Y para su notificación y publicación en tres número« consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente eu la Habaua ft 23 de Mayo de 1876.—J. N. Quintero, Secretario interino. _	A O ÍJ0
A consecuencia’ de los autos de ia testamentaria de D. Juan Garbullo Lopez, vecino que fué del partido de la Macagua, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia acoidental do este partido se anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta oficialías preposiciones de adjudicación que lian efectuado los herederos mayores D. Nicolfta y D. Gonzalo Carballo, en la forma’sj-guieuie: Ü. Nicolás, toma el sitio «B. tíermeuegiidi » cou sus anexidades, moviliario, á excepción de una caballería de tierra, por el precio Integro de su tasación,
.	- •	• ■ IíiSlá4¡ .	— v.inir—	-
ajcendente ft seis mu setecientos setenta y cuatro peso.-y el otro heladero itnuui mayor D. ««únzalo, so adjudica asimismo una can i lerín de tierra de delio sitio va'oi izada en do- mil pesos y los siei vos, pardo Tranquilino y negro Bernardo, el primero por el precio de ,,j tasación do ochocientos pesos y elotroeu quinientos todo oro; tambieu toman de por mitad • h adjudicación lo» crédilo« fedivo» que esten por cobrar por la masa cou el rebajo de un veinte y cinco por ciento de su importe recuuccleiido en la finca el ha de haber que en divisoria corre? ponda ft los menores herederos abollándole el iu-tere» de un seis por denlo anual y el capital llegado uno de los tres casos de la Ley, comentando ft los ma • y ores eu el término Ce un año, ft fin de que el que quiera mejor»Áoinparezca poi-conducto del actuario por el término de treinta días ft verificarlo.—Goion M»vo 21 de 1878. Guillermo Encabado.	A. 28
Don Alejandro Laurel y Bodriguez, Juez de primera
instancia del partido judicial de Güines.
Hago sabor que en los autos de meuor cuantía segui loa por D. Miguel GutitrrrZ contra D. José Maria Aguilar ha recaído la s. ntencia que dice a«f.—En la villa de Gitine« ft primero de Febrero de 187'i, el 8r. ü. Alejandro Laurel y Bodriguez Juez ue primera instancia de la misma.—Visto« estos untos.—Besnltan-ilo: que en acto de .concitación celebrado eu 10 dz junio del año último aule él Juéz de |>uz de Nueva Pa-entre 1). Miguel Gutiérrez y D. Jo.-é Maria Aguijar r< -conoció «I segundo ser deudor al primero por la cau tillad ue 215 pesos en billetes del Buuco Español procedentes (ie efectos que le había suplido y se obligó ft sai-tlslacerleen dos partidas de 107 pesos 4 reales el dia últal mo de Julio del propio año y la otia también de igue: suma «1 dia último do Agosto siguiente.—Besucando que por no haber satisfecho Aguilar dichas sumas eu los plazos convenido«, el D. Miguel Gutiérrez re¡ recentado («irei procurador D. Amonio Garóes interpuso la pietoute denniudu.—Resultando que conferido traslado ai demandado, uo compareció ft contestar la demanda por lo que le íué aeusada la rebeldía sustanciftud se los autos eu su rebeldía, se recibieron ft prueba dentro de cuyo término se practicó el cotejo con su original de la certificación del acto de conciliación presentad', por el actor.—Considerando que aparece plenamente provado cou »1 documauto público y solemne de que se ha li.-cho referencia que D. Jo. ó María Aguilar es deudor do i). Migue) Gutiérrez déla cantidad de doscientos quince pesos en billetes del Banco Español.,—Considerando: que cou arreglo ft lo dispuesto en Ja ley lí, título 1?, libro 10 de )» Novísima lteeopiiaelon esta obligado a cumplir la obligación que contrajo y qut el uo haberlo verificado dentro de los plazos convenidos üi haber compare* «mío ft aducir exepeum alguna legítima le constituye en lltigaute temerario y por lo lauto responsable ft loa costos.— Dijo que debia ooudeuar y condena ft D. J««é Maria Agustar ft que saiiáfaga ai actor JJf. Miguel Gutiérrez la suma «ules expresada de 215 pesos eu billetes del Banco Español-de la Habaua y al pago, fie las costas. V por esta su sentencio delinitivamviuo juzgando asi lo mandó y firma dicho Hr. Juez de que doy fé.—Ale-jaodro Laurel.—Ldo. Juan Bautista Oiaz.—Y cumpliendo lo dispuesto por Ja Ley de Enjuiciamiento Civil se extiende la presente.—ióümes y Marzo 31 de 1876.—Alejauilro Laurel. Ldo. Juan Bautista Díaz. —Y para que dicha iuserciou tonga efecto libro la presente, (líiiues 1? de Abril de 1878 —Lio. luán Bautista Oiaz.
A 20
EOJOTOé.
Dou Eduardo Orduña, Juez de primera iuetaucía del
distrito de la Catedral.
por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Miguel Quintín Thimou, natural de Güines, vecino de esta ciudad, soltero, hijo de Eugenio y de Üí Joaquina Valdéa, de veinte y un años de edad, ocupado en el comercio, para que dentro del término de nueve (lias se presente eu clase de preso en la cftrcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuda eu ia causa »« guida contra él y otro por ei delito ue estafa por medio de falsificación; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá, y ao ministrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y-cen tuina?, parándole el perjuicio que haya lugar, pues así lo be dispuesto. Habana Mayo 22 de 1876.—Orduña.—Por mandado de 8. H. Franeisoo de Castro.	EOI
Por este mi segami edicto, cito Hamo y emplazo al moreno FabianLauglory, cuya naturalidad y demas generales sr ignorati, qua se dice ser bombero de Guanábano» para que en ei término de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad á disposiolou de este juzgado partí descaí gatee dola culpa que 1« resulta eu causa firmada per lesiones ft ia de su clase Tóolila Arguditi; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le ©ira y administrará lustioia y de lo contrario 86 la declarara rebelde entendiéndose lidio trámite y demás que ocurran con los estrado» del Tributi»!. Habaua Mayo 20 de 1876. Orduña.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 30
Lon Juan J imenez, Juez deprimerà instancia do este punido Judicial.
Foresta mi lí carta deedicto cito, llsmo y empiazo ft D. Battito Casas y Cora cuyas geuerales be ignoran, para que eu el término de nueve días á contar desde la fecha, se pruBenieeu el juzgado ft desargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesión á L>. Leon Agüslles, cierto y seguro de que si así uo lo hioioie se lo ueolararft rebel le y contumftz é iueiirso en las peuas de la ley y por bástame loa estrados del júzgalo para que con ellos se entiendan las notificaciones y dornas trámites del juicio. Bejucal Mayo 22 de 1876. Juau Jimence. Por su mandado, Angel Carballo. Es ópla, Angel Caibtllo.	E O 30
Don Amonio Rimero Torrado, Juez «le primera uistalloni de esta ciudad y su jurisdicción.
Par esta mi seguuda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Antonio Luis Artech» (a) Rolo, vecino de Consol,ación del Norte, para que eu el término de 9 dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á des-carg ase de inculpa que Je resulta eu la causa contra él y otro por hurto do una mula ft D. Juau March cierto y seguro de que h¡ así lo hiciere se le adrainistiaift recta y cumplida justicia ó de Ip contrario, so le declami ft renelle é incutei) ou las penas de la ley, haciéndoselo las notificaciones eu los estrados del juzgado.—•Pinar del Rio J3 de Mayo de 1876. Romero. Pot mandado do 8. 8. Pablo üutci i.	E O 31
Por esta noi segunda carta de edicto, cito, llamo y empiazo al pardo libre José Víamcute, natural y vecino de este partido, de diez y ocho años de edad é hijo de ia parda Bita, pura que dentro de nueve días, se pre.-exite eu la cárcel pública de esta ciudad, ft descargarse de la culpa (pie le resultae» la cau«a por burtode un caballo y efeciusft D. Botero Ramos cleri ) y seguro de que si así
10	hiciere ea le adiuiuistrarft recta y cuinpiida^justicia 6
de lo contrarie se le declarará rebelde y contumaz é m-curso ou las demas penas de ia ley. Dado en Pinar del Rio fi 11 de Mayo J876.—Romero— Por maudadodo 8. 8. Pablo Gurda.	E O 3U
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Juan de Mata Vargas, vecino de este partido un el cuartón Paso Viejo, labrador y mayor de edad para que eu el término de nueve día» se pireseuto eu la Real Cárcel de esta ciudad ft descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se sigue contra él por lesioues á D. Manuel Expójito Hernández, cierto y seguro que si así lo hicicae se le adiuiuistrarft recta y cumplida justicia, é en contrario se J.e doclarurft rebelde y coutuutaz y por bastante iosesUtatios del juzgado. Y para que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se cumpla lo dispuesto libro el presente.—Pinar del Rio Mayo
11	de 1876.,—Autonio Romero Torrado.—Por su mandado, Pablo Garcia.	E O 28
Don Hehaatiaa de Cubas, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Martínez, natural de Cantón, soltero, cocinero, de treinta y dos t.fío», ft fin de que dentro del léi-mino de 9 dias, se presente eu Ja Real Cárcel, ftsufrir uu mes y veinte y un diac de prisión quo io bau sitio impuestos por Ja ¡Superioridad en la causa que se le siguió eu este juzgado jior reyerta y lesiones ft José Eulogio Así y de uo verificarlo so le declarará rebelde y contumaz,—Habana 24 de Mayo de 1876.—'ieba.stiuu de Cubas.—Por su mandado.—Alejandro Nuñez—Y para su publicación de oficio eu la Gaceta oficial libro ia. pre sente.—Habana fecha utsupra.—Alejandro Nnfiez
E O 31
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Catafillo, uatu:al de Cantón, scitelo, panadero y de treinta años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad cou el fin de que cumpla la pena que Je lia sido impuesta en Ja causa eu su contra por lesiones.—Habaua Mayo 22 de 1876 —Sebastian de Cubas.—Por mandudo de 8. 8, Mateo G. Al-varez.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente eu Ja Habana, fecha ut supra. Mateo G. Al-varez.	R o 30
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tornfts Bodriguez, cuyas generales se ignoran, piara que en el término de nueve dias, se presente en ia cárcel da esta ciudad á contestar los cargos que ls resultan en la causa en su coutrn por hurlo; pues en así hacerlo se le administrara justicia y eu otro caso le parerà ei perjuicio que huya lugar. Habaua Mayo 22 de 1876. 8e-baatian de Cubas.—Por mandado do 8. 8. Mateo t¿. Al-varez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presunte,eu la Habana fecha utsupra. Mateo G. Alvarez.	E O 30
Por el presente se cita, llama y emplaza por seg mida vez ft ios que se creati con derecho ft huredar ft D. Pedro Jo-ó Estrada, cuyo fallecimiento se ha deelata io intestado, para que coifipárezcrtu ft deducirlo en el término de veinte citas, adviniéndose que se han presentado optando ft la herencia Di Maria Elisa Estrada, como hija legítima del finado y Di Rosa Estoracio, viuda de Estrada, como heredera de Di Rosario Estrada, hija legítima también del finado que falleció después de 01, que así )o tengo dispuesto cu los autos del intestado del repetido Estrada.—Habana Mayo, 20 de 1876 Sebastian
te Cubas.—Por insudado de 8. 8. Mateo Ü. Alvaiez.__
Y para que tenga efecto lo dispuesto libro ia presente. Habaua Mayo 22'tie 1876.—Mateo G. Alvarez.
E O 28
Don José Gutiérrez Meusaque, Juez de primera instancia de osta villa y su urisdicciou.
Por el presente se cita, llama y emplaza ft todos los quesean acreedores de D. Pedro A. Aveilhé y Pezaut para que el día 26 del entrarne mes de Junio á las doce de su muíian» comparezo m eu este Juzgado ft celebrar , unta general para tratar do uu convenio que ha provocado i» eociedad de Guardiola Tejedor y Compañía de
este comercio y vecindario, sucas« d-» de los derechos y aicioues dol concursad»y previniénd« se » dicho»acreedores que deben presentarse eu la junta oon el titule respectivo de su crédito con apercibimiento de no ser admitido, en ella y «le que si uo comparecen, se les .larft por conformes cou el acuerdo (le la mayoría cualquiera ¡ue sea el número de concurrentes, pues así lo tengo acer tado ft solicitud de dicha sociedad. Sagnu la Gr u-,ie Mayo 13 (le 1876.—José «iluUerrez.—Por mandado de 8. 8. Antonio Pahua,	E 28
DotrManuel de Z iv«la y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer eiiieto, cito, llamo y emplazo fi los asiático« Pilar y E íes Lamuy, cu vas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presenten eu la cftrcel de sBta villa ft des cargarse de la culpa que Ies resulta eu la causa criminal que se le» sigue uu uuioa del de su ciase Julio Orí* zondo, por venia de uua cédula de vecindad, si asilo blciercu se les oirfty administrará justicia y ue lo contrario se les declarará rebeldes y coutumace« ft iucur-sos ou la» penas de la ley. Cien fuego« Mayo 17 de 1876 Zavala. Por su maudado. Manuel Domínguez.
E O 28
Por este mi primer edicto Cito llamo y emplazo al asiático Felipe Perez cuyas generales se iguarau, para que dentro de nueve día-, contados des le la fecha, se presente en la cárcel de esta villa citada, ft dei-cargar-sede la culpa que le resulta.eu la causa criminal que se le sigue eu uniotr del de su clase Luis Alvarez por hurto de prendas, si así lo hiciere, se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en la» pena» de la ley. Cienfuegos y Mayo 17 de 1878. Ztvala. Por su mandudo, Juan H eruftudez Caslifleyra.	E O 28
Dou Angel Curro» Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.,
Por este un primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft I'. Juan Casablauca, natural de Extremadura, casado y de 48 año», para que eu el término do nuevo día», contados (J«sde esta fecha, se presente en este juzgado íi descargarse de I» culpa que te resulta en la causa criminal que se Jes sigue por abusos coulra particulares, seguro de que si así lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario se le delararft rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del tribunal para las notificaciones.—Habaua 20 de Mayo de 1876.—Angel Curros. Por mandado de 8. 8. y por D. Manuel Domínguez Feruuuao Novell.	E O 28
KKMATEH.
A consecuencia (lo los nulos promovidos por D. Juan Guisantes,contra D. Francisco de Paula Domínguez, eu cobro de peso«, ha dispuesto el 8:'. Juez de primera tus-tunela del distrito de Jesús Mana eu auto de diez y siete del corriente, tenga efecto el remate el illa siete del mes entrante Junio, de dos caballerías de tierra de Jas que componen el ingenio «M ‘reedita,» situadas eu el partido de Rancho Vtdoz, jurisdicción de Bagua ia Grande, una de ellas sembrada de cañas, tasadas ambas en cinco mil doscientos veinte y cinco pesos y de diez esclavos de ¡a propiedad dei deudor, tasadas, Domingo, portugués, de treinta y ocho años úe edad, quebrado, eu »eiecieutos pesos, Macario, congo, de veiule y siete, sano, eu ochocientos pesos, Francisco, Idem, de veinte y seis años, sano, eu ouüocieutos pesos, Tomás, chino criollo, de ocho años, eu cuatrocíeuti s pesos, Tomasa, conga, de cincuenta años, sauu, eu trescientos peso», Angela, Ídem, decuartnta y c>Hco añrs, eu quiuieutos ¡.eso», Maria Autouia, ideut, de veinte años, saua, eu setecientos pesos, Juana, Ídem, do diez y seis años, coja en seiscientos pesos, Bonifacia, criolla, de catorce años, sana, en seiscientos pesos y Bacina, criolla, de siete «ño» en irescieutos pesos; importando ambas tasaciones ia suma de diez mil novecientos veinte ,v cinco pesos eu oro, cuyo acto teudrá lugar en las puertas dei juzgado, sito calle de Neptuno numero ciento noventa y dos el dia prefijado ft las siete de su mañaua.—Y para su publicación por tres números eu la Gaceta oficial, libro la presente. Habana y Mayo 19 de 1876. Pedro Rodríguez Perez.	K O 31
Eu ios autos de la testamentaria de Dí Dolores Otero, ha dispuesto el Br. D. (Sebastian de Cuba» y Fernandez Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mí: que por medio de ia Gaceta oficisl eu tr s números consecutivos se auuncte al público ei remate que el día nuevo de Juuio próximo entrante ft las doce da ¡a ma-ñaua se ha de verificar en el juzgado, sito eu la calle de Han Miguel número ochenta y nueve, de uu ingeuio de fabtioar azúcar denominado «San José Valieute» (í) Tolou, situado eu Ja hacienda de Alacranes, jurLdic-cíou -lo iviatai zas, tasado con sus terreuos, cepas, tierra preparad», plátano), aperos de labor, dotación do.escla-vos, ídem de animales, fábricas, maquinaria y aparato» herramientas de maquinaria, de carpintería, miscelánea eu almacén y botiquín, en trescientos cuatro mifqui-nieutos veinte y dos pesos veinlo y ocho centavos, ft fin de que »i alguna persona quisiere hacetle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados 0 antes ft la escribanía de mi cargo ft instruirse.—Italiana Mayo 10 de i876 —Alejautiro Nuñez.	R 31
Doctor i). José Manuel de Aizpúrúa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria de esta Capital etc.
Por el presentes« couvcca Imitadores para el remato del ingenie Han Francisco <le la propiedad de D. Juan Binar, situado en ia jurisdicción de Alacranes, compuesto de cincuenta y do« y media caballerías de tierra, cou sus fábricas, máquinas, dotaciones de esclavas y animales y deiuas anexidades, tasado cu dulcientes set» uta y nueve mil quibieuto-1 cuatro pesos veiuie centftViiaeu oro, cuyo aolo tendrá efecto eu el juzgado Gó.UBtituidoeu la callo do Neptuno número ciento uo-veutay dos, á, la« ocho de ia mi-ñtna uel dia veinte y siete del próximo mes de Jumo. Que así lo tengo mandado eu lo» ejecutivos promovidos por Ja Bociedad de Cail y Compañía en cobro de pesos. Habana 22 de Mayo de 1876. Aizpurua. Por maudadodo 8. 8. Juan Audreu.	R 31
Don Recarid) Conejo y Custodio, Juez de primerains-taucia del distrito de Beleu.
Por el presento y á consecuencia d9 los autos segir-diiB por I). Juan M anuel de Ja Cruz Muñoz, contra Oí Dolores U 'arte eu cobro ejecutivo de pesos, se ha seña-jado el ma 16 leí mea de Jumo próximo entrante a las tres de su taido, en el juzgado, sito en la calle de Com-postela número 109 para el remate de! ingenio «Buen Amigo,»situado eu Oeib» Mocita, euait m de sau Francisco de Paula, jurisdicción do Maia izas, compuesto de 8¡ caballerías do tierra, tusado cou sus fabricas, horno.« Ue cal y demas anexidades eu ciento sesenta y s is mil ochocientos treinta y seis posos cincuenta y cuatro centavos. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el día hora y Jugar de sigilado.«.—Habana Mayo diez de 1878.— R. (Joneio. Por mamlado de 8. tí. Miguel Valer».	R so
A consecuencia «le los autos dei concurso de O. Viceme Luis Forree, se lis dispuesto por el 8r. Juez de ptimera instancia dui distrito del Pilar, eu auto de este «lia que el dia 31 del actual ft las doce de su m .ñaua se subasten públicamente quinientos bocoyes de azúcar maseabado y doscientos de miel que se hallan depositado» eu casa de 1 is toros. Aviló» y Leblaue de Cieafue-gos señalando para que tenga efeoto dicha subasta lo sala del juzgado, sito en la calle de ¡S:ut Miguel número ocheuta y uueve, y que sepübli ¡ue eu la Gaceta ofl. ojal lie esta ciudad. V par (¡ue tenga efseto dicha publicación eu tres uúmeros cousocutivo» de ia Gaceta oficial libro la presente. Habaua Muyo 24 de 1876.— P. O. de U. AltjandróTVtufioz, JoséUaicia Tejada.
R SO
A consecuencia del expediente ejecutivo seguido por la sociedad de Preciado, Orespoy Compañía coutra la de Ioh 8rts. Rivero y Alvarez en cobro de peso-, ha dispuesto el 8r. Juez de priinera instancia del distrito Bur de esta cuidad estar señalado el ma treinta y uno de Mayo presente para el remate en pública subasta de de uua cusa (le madera y teja» francesas, situada en el pueblo de la Sabanilla dei Ehcoinendador, con el terreno que ocupa de cuatrocientos veinte metros y cincuenta y cuatro decímetros cuadrados, con su pozo y domas auexidades, Lasada en la can Celad de mil cuatrocientos ochenta y un pesos siete centavo» oro del ob ño español sin descontarlos gravámenes cuyo acto tendrá lugar eu ia» puerta» del juzgado, calle de (Jon-treras número veinte y cinco íi las doce de su mañana. Y para su publicación eu la Gaceta ofioial de la Habana libio el presente.—Matanza» Mayo 5 de 1876.—Nicolás Vinateras.	Jt 3¡
Doctor D. José María Anguio y Heredia, Juez de paz del distrito Bur de esta ciudad, euoaigado del juzgado de primera instancia del misino distrito e!e. Por el presento edicto, »« hace saber ai público ha-berso si-ñalado el dia 22 de Junio próximo ft lu» doce, para el remate del iugenio Han Francisco (a) el Roque’ situado en el euartou de.Caníiuar, tasado eu ciento noventa y ocho mil cuatrocientos velute y un pesos cuarenta y uu ceuravoseu oro; cuyo acto teudrá, lugar eu el juzgado, uo admitiéudoss proposición que no cubia los do» teroiOH de su avalúo.—Que así lo he dispuesto en losautosejecutivosaeguidos porD, Robustiauo Her-qiifsyD.MauuelE.de Riva» contra », Juan BicarJ en cobro de pesos.—Matanzas Mayo 2i de 1876.—Dr. José M. Angulo Heredia,— Por maudado de 8. 8. Ldo. Juan A. Bdtaucourt. Matanzas Mayo 22 de 1876. P. O.* de D1 Juan A. iietaueourt, Nicolás Viuogerasi.
R 26
A consei uencia (lo las diligencia» promovida» por O. Alejandro Gallol, pata acreditar la utilidad y necesidad de enajenaren pública su hasta dos «asas correspondientes ft los menores D. Aurelio Q lintiu Galiol y ft L>. Bernardo Euriqud Gullol, ha di-puesto el 8r. Juez de prim«ra iuslaiiCia del distrito «I--I Oer.o y por ante mi se deu ft dicha» dos casas ios pregones (ie la ley por ei léimino de treinta dias, ft fin de que el que quiera ad quirirla eu remate público ocurra ft hacer proposiciones debiéndose advertir para inteJigtncia de los lícit Mures que una de la» dos casas estft situada en ia calle «le las Anima» marcada con el número sesenta y do» y se acaba de ta/.ar en tre» mil trescientos .Hez y si-ie pesos cincuenta centavos oro; y la otra en la calle de Cárdenas número veinte y nueve, estft »valuada en mil novecientos veiute y tres peso» setenta y dos centavos oro._Ha-
baua 12 de Mayo de 1876.—José Nicolás de Ortega.
R 18
CONVOCATORIA«.
Don José B tamnd y Maesa, Jusz de primera instancia dei distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por el presente edicto, se convoca ft los acreedores
íel concu’so necesario de D. Fi lipo D. Perfecto y D. Juan Dionisio de Ayala, pura una junta general que tendrá ( fecto el miércoles 31 de Mayo á las doce de su mañana del mes próximo encante en la sala audiencia del uizgado, sito en la cade del Rio nOnu ro 76 con ob-ieto «íe^prooedor ai nombramiento de Síndico», previ-El «-. Juez de Dritn< ra iu-lancia se lia servido disponer por ante mí cu la causa formad» por haberse pre-snntado vario« negros del ingenio Han Francisco de Asís se convoque por tres número» de la Gaceta oficia1 ft D. Cftrloa Valenzuela. A fin de que se presénte «u este Itizgado A prestar una de daracion en dicha causa. Colon Mayo 18 de 1876. Guillermo Enjebado.
•	.	C O 3 i
El Sr. Eduardo Orduña y Meny, Juez de primera instancia del distrito de ia Cátedra', ba dispuesta por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se cite para que comparezca.en este júzga lo ai pardo Lorenzo P.airoso veciuo de la callo -le Peñanobre uúmero 33. tiara un acto de jiOtícia. Habaua 24 de Mayo de lo78. Ldo. Agustín Valerio.	C O 31
niéudolesque solo podrán concurrir ft ly juuía los que hayan ¡«resentado los títulos de sus créditos y los «¡ue lo exhiban en el mismo acta do » Mella —Así lo be dispuesto m los diados sipos de concurso ueoesnrlo.— Matanzas 29 (io Abril de-1876.—José Beamuil.—Por mandado de 8. 8. Luis de Zuriariin Toiosa.	C 25
DE OFICIO.
El tír. Juez de primera instancia del dñtrito de Monserrate por ante mí, ha dispuesta que por tres uúmeros con» cativo* de la Gaceta oficial de la H tbaua se convoque ft D? María Josefa González vecina que fué de la calie de Industria númeroocho. para que al (plinto dia después del último anuncio, comparezca eu este ¡uzeado, ft un acto de justicia.—Habana 18 de Mayo de 1876. Julio Riveron.	C O 28
El 8r, Juez de primera iustaneia de Monserrate, en esta capital lia dispuesto en la causa que se instruye contra el pardo E itnaquio Morsle.» por actos deshones tos con el niño Francisco de Paula Romero, so o invoque por tres números de la Gaceta oficial ft D. Antonio Ramírez, para que eomparez a en dicho juzgado ( evacuar un acto de io»tici « eu la referida causa. Habana 23 de Mayo de 1876. Por D. Manuel Dominga/, .Tullo Riveron.	C O 28
B1 8r. Juaz de primera iiistaucla del distrito de Guadalupe, ba dispuesto que por esta órdeu1 y eu tres números se convoque al asiático Timoteo Asan, para que dentro de seguudo dia .se presente eu el juzgado, calle de Coinpostel« número 1(9, á prestar Alna declaración en causa crimina!. Hab tita 23 do Mayo de 1876. Manuel Bárrelo. .	....	C O 28
El tír. Juez dé primera Instancia del distrito do Monserrte en esta capital lia dispuesto que por tres números de la Gaceta ofioptl se «on vaque a la parda Rosa rio Valdés y á D. Máximo Areañ >. para que comparezcan á la mayor brtvsdmi en dicho juzgado ft evacuar uu acto de justicia en I» causa criiñinal que se insttuye por hurto de dinero ft D. Federico Domínguez. Habana Mayo 24 de 1878. Por D. Manuel Domínguez. Julio Riveron.	C O 28
'	......—..-	"•-—"■■■“■i	■■■©
PARTE NO OFICIAL,
Habana 28 de Mayo de 187(5.
Casan a« aoourro.—Diariamente so adminisu» la vacuna v se dan consultas á cuanto» la» soliciten, en estas casas situada», la de! primer distrito, calle de la Habana núui. 78; I» deí según i >, eu la calle de Jesús Marra nono. v». la del tercer distrito, callo del Aguilft número m- ia mu cuarto, callo de Manrique número 89; a del quinto, oaneqe tíiiaréz núui. 93; la del sexto, calle de Esté vez núm. 25, y la del sétimo, calzada de Jesús de. Monte mim. 376.
/'«CMZrauiH)« tls semaai.—Primer distrito.—No habiendo numero «unciente de profesores con quien alternar, prestara servicio el primero (¡ue se presente.
ó«(7Mnao aisrrtlo.—No habiendo número suficiente de pro tesare» con quien alternar, prestará servicio el pri tuero uu» ue or«weme.
'/•srtutr wmruo.— Nio habiendo facultativos silficien tes cou uuitm aiceiv -*•, prestará el servicio el primero que se eui,.u«i,r"
Mea?t»M «« Maternidad*—Diputado de mes, el Excmo. é limo. 8r. D. Vicente Luis Ferrei.
A¡a(a ae »vzn Jfosé.—Inspector permanente, e! 8r. Regidor l>, Fraucise > Ventosa.
Vasa(ifT>«raí de Demente*.—Sr. Vocal Diputado en el presente mes, 1). Bernardo P. Domínguez.
iítMwteat«« (le San Felipe «z Santiago.—luspeoto-perniHtaojre. ei Mr. Regidor D. Francisco Loriga.
;• rr: 1	..■&! ---------—......- ■	•
PARTE ECONOMICA.
VENDUTA PUBLTHAY DEPOSITO TUDICIAL DE JOAQUÍ N M. GONZALEZ.
Aco-tt 40.—Depósito Cuba 23.
El dia 21 dei corriente á las cualro de la tarde se rematarán peretta venduta en la calle de Cuba núin. 80, donde están depositados todos los efectos, ùtile«, enseres v maquinaria de la fábric i de fideos embargada ft D. Baudilio Masaagner, que estuvo situada en Is calle de Compostela núm. 4’, retasados eu 5431 pesos 40 centavos en oro: cuya tasación estará, ft I». vista eu,dicho acto, según estft dispuesto por el Hr. Juez de priinera instancia del distrito de Guadali p i eu los euros seguidos ¡ior la tíociedad de M. de Haroy Comí?, '■ootra el expresad,) D. Baudilio Mossavi erjen cobro (le 2410 pesos.
El dia 29 del corriente á iris doce del dia se rematará por esta venduta on el depósito de la ursina calle deC 'ba núm. 23, y por órdeu del Sr J i»%de paz de Guadalupe eu la demanda seguida por J>. Francisco L.ecour contra D. Juan Ignacio Piedra eu cobro de 153 pesos, un espejo mareo negro y adornos dorados de tre» varas y i orci» de largo, j>ór trés cuartas de ancho c otrorspajo forma ovalada eu bueu estado, tarado en 250 ¡lesos eu billetes.
El dia 31 del corriente ft las otte© del dia se rematará oor e»t* venduta en ia caite de A costa nfim. 40, por 6 '»eu del S\ Juez 1e primera instancia risi distato de Beleu en el infestado de I). Casimiro Herrón é Ibusquiza, los géneros pertenecientes ft dicho juicio tasados en 1123 pesos 21 centavos, cuyo remato se verificará por toles precisamente por estar así dispuesto y al que mas diere.
Por disposición del Sr. Juez de p-imera imtanei» (lei distrilo de la Catedral eu el intestado de D. José Gómez Gutiérrez, se rematará ñor esta venduta un bru y otros efectos eu I» calle de Acosta núm. 40, tassilo» eu 38 pe»o» 60 centavo'* el dia 31 del oorr enríe ft las odio de la mañana.
El día 31 del comenta t las 9 de la mañana se re-matarft eu la (‘alle ue A losta i.úio. du, por Orden del 8t. Juez de primera mstan da en el intestado de D. Manuel Vidal y Conde, uu baúl de herramienta« tasado eu 23 pesos 80 centavos en billetes.
El dia 2 .iel m< s prfx mo entrante ft las once de su mañana, »e rematarán p >r esta Venduta en su depósito, calle de Cuba núm. 23, ft ooesee ienni» del in» testado d- D. Manuel Oriega, y por dispostaloq del tír. Juez «le primera ¡n«tane¡» dol distrito dei Cerro, varios muebles, prendas y io¡a>, lasadas en 595 pesos eu billetes, cuyo avalúo se tendrá ft la vista en dicho acta.
DR. D. FELIX L1RALT
MÜDICO CIEUJANO-FARTBKO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece k su antigua clieutola y al público en general. Consultas de 11 á 1 grátia para loa pobres. Campanario 33.
141 I>r. L>. Rafael llondaren, Oficial
Módico honorario dei Oixorpo de Sanidad Militar con destino al batallón ingenieros do esta plaza, ba pasado su domicilio ¡i la callo de la Reina núm. 118, eutro Gervasio y Chavez.
EL LIBRO DE LON SINDICOS DE Ayuntamiento.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos, Recopilación cronológica de laa disposiciones legales á que deben sujetarse unos y oíros, por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba,
Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, «¡ue ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. ¡8r. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es menos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues eu ella hallarán eu órdeu fácil y claro uosolo las disposiciones que se hau dictado referentes á Sindi-
caturas y Juntas Protectoras de Libertos sin» también todas las que constituyen el régimen y policia de los mismos.	^
Consta do uu volumen en 12. °, encuadernado á la rústica, letra compacta y clara »1 precio de ó pesos papel para toda la Isla. ’
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta dol Gobierno y de la Capitauía General, la que remitirá los libros ‘raucos do porte á correo iu. mediato;
La Sindicatura 4.58 dol Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Couipos-telanúra. 55.—El Síndico, Juau E. Trujillo.
La Sindicatura 1* del Excmo. Ayuntamiento so ha trasladado á la callo del Consulado numero 130. —Habana 3 de Enere de 1875.—El Síndico, V. Qjieipo.
La Sindicatura 3. a del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se lia • traala-dado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina k la de San Miguel.— Joaquín labre.
CO N8T AN T tí M ENTE,
hay gran surtido do papel florete de diforentei marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» piuta-do, y otras clases á precios módicos al por m» yor ou la casa de comercio de Pedro ítaliola callo de Aguiar núm. 134.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
€IACTA€1®1.
cirujano-dentista.
CALLE DE ACtUIAR NUMERO UO. ESTABLECDIIENTO
HIDROTERAPIA
DEL
DR. D E. BEXiOT.
En este establecimiento a la altura úe los mejorn de Aiuériea y Europa, exi«teu los bañes que oon m*s frecuencia se emplean hoy para la curación úe las enfermedades.
Además de lás diferem.es cla«es de duchas, hay be-ños sulfurosos, imitación de lo» de Hau Diego, Madruga, Baróges, eto. baños mercuriales, de lodo, alcalino* aromático«, astringentes, emolientes, eta.
Fumigaciones aromálieas, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa con 6 sin ducha.
He aplica el tratamiento de Helmerich para lacurt de la sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes.
Las enfermedades tratada» cou mejor éxistn hasta el dia en este establecimiento hau sido las siguiente«: Parálises, epidepsia, ciertos casos de locura, ahxg«, bronquitis crónica, dispesia gastralgia,diarrea« croáis».« estreñimiento, almorranas, enfermedades uervoaan d»t hígado, de los riñones, congestión del bazo, euf*ru»(-dade» del útero y de los ovarios, pérdidas semiual««, debilidad del apar*to geuital, reumatismo agudo crómico y su» consecuencia», fiebre jmermlteute, slfill» 4 enfermedad venérea en todas sus manifestad eme.“, i» anemia, la eg rófula, las consecuencias de ias herida* eu campaña.
El tratamiento liidroteráplco no »«’opone a! tratamiento interno de las enfermedades, al ojhtrari», iu ayuda en muchos casos.
Hobon» Aeni 22 d * 1S75
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA H A BAN A.
EXTRADAS I>E TBAVEHIA.
Dia 27:
De Cayo Hueso viv. a^ier. Ala-k ■, cap. Vltzelo, toi. 47, cou ¡(escudo é M. Humez.
---Jayo Hueso viv. amer. G. G. Iving, cap. Paiki,
tou. 31, cou pi-HCurta é M. 8.niiez.
M A f si DAN.
Ka'aN. Yoik vap. amer. Ooion, csp. G’iffiu.
---Indtauola vap. amer. Gutsi«, cap. Hdl.
---N. Yoik gol. amer. Cb. A. Coulomb, cap. B«<
nard.
---Jfgua bure. amer. H. D. Btover, cap. Plerce.
—— Sagua gol. amer. E. S. PcWdl), cap. Williams.
_________________________ - ——
NOCI KD AD LH Aiy.iJlIMlH.
■ ■	■■	----—mn-----nr—üMBÔtfaEgS
Compattili del ferro-csii rli entre Clonfueí*1 y tiiiik-blara.
La Junta DDectiva «nsn última «estaa ha a«»r-dedo se convoque A los 8 es. uroioiiisias ft JUUta g(# -ni para las doce del dia 1? Je Junio próximo entrimi« eu la casa cali» >ta »un Ignacio núm. 35. Enel acre»« dará lectura al infoi in ' «e g osa de lus cuenta* onrrr«-¡oudlente» al año económico.v. neldo en 31 de Octubr* Uiumo; se proced.-rft ul nombramiento de un ftf- Vl>" irai para iu Directiva; y se sci r larft sobre algUi,nH 1,1 *** particular » de iuterér.1— Habana Muyo 17 de 1874.—H tíecrstario, Marciai Calvét„
ESPECTACULOS.

lilll IDA HUI lili ULIiVll-
Gran compañía hrico-dramdlica española. bajo lo dirección, del primer barítono S. MANUEL CB.E3CJ.
Función extraordinaria
Para el Domingo 28 de Mayo de 1870.
Se por.diften escena por m^xta vez el) e*l» tal la zarzuela cu tres uctcs, Ululada:
ADRIANA ÁNGOT.
Empezará 6 laaool)0>
Oían función txiraordinuria.
P.tia el Mirles 30 de Mayo de 1S7C.
A beneficio d ' lili Colegio tío niñas pob #» de esta ciudad.
8« ¿tendrá <u «actúa por octava vez ou est* ^ettl ponida, lu zarzuela cu Ircs actos, titulada:
lit«'
EL BARBERILLO DEL AVAPIE*
Dundo fin con la zarzuela en un acto, cuyo
lo es:
EL UO VIBRE KH DEBIL.
Empezará á las ocho*
PLAZA. DE TOROS DE LA HABAUA.
Sobresaliente y extraordinaria función
Paia el Domingo 28 de Mayo de 1876.
(Ji el tiempo no lo impide.)
A beneficio del espada Francisco Gómez (1) e*
Bajo o1 amparo de los 8re». Jefes y Oliolsl*’“' marina española y á Jo» marineros de la ™IBU1*hü „fioti lia pertenecido el beneficiado por mas de o*u coa Jo cual se honra mucho.
Se lidiarán	....
SEIS TOROS DE MUERTE.
El diestro Joté Campo encontrándose *" *'í^® tal tomará fiarte eu la función eu obseqn|u ficiudo.
Empezatá ft I»1 **•
Imp. del Gobierno y Capitanía Genebal
