HnHMttMamKmcaBUBwt-sa	»««»»»„.,.
I
SEC IJ X D A SKCCIO X.
Oi dea. cimi dc Marina del Apnnt Micro, «le la Kalians).
SEÇIŒTA RIA.
Mo habiendo tenido efecto por falta de lici■ t. d >res la subasta simultánea v.u esta Capital y en i’pei to-Rico verificada ou 10 de Febrero pré* ximo pesado para el suministro á la Marina del* jsirbon Cardiffon aquel punto, la Junta Ecrnó-mica del Apostadero ha acordado i>e proceda á nueva subasta la cual tendrá efecto en esta Capital y ante la indicada Junta á las doce del dia (J do Abril próximo y eu Uuerto-lí'eo ¡i la una de la tarde fiel propio dia, bajo las mismas condiciones insertas en la Gaceta oficial dol 20 de Enero último y demas sucesivas; eu su couse cueucia ha dispuesto el Sr. Ordenador Jet Apostadero su publicaron para q to llegue \ coiir cimiento «le los qu ) deseen tomar parte en la indicada subasta.
Habana 10 de Marzo de 1870.—José Lopes y Martin.
A a m ni*: ración («enera I de ( oreos.
El vaj or torreo etpañol «Marselh * saldrá' de este puerto para el «le Cuba el 2G deT corriente haciendo además escala en los de; Nuevi-tas, Gibara y Baracoa, hasta las dos ds la tarde del mismo aia so recibirá eu el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha do conducir para dicho punto.
Lo que se inserta en la Gaceta y (lemas p c-ri Adíeos de esta Capital para eouócimieinio del público.
Habana 22 de Marzo de 187G.—El-A luii-»¡strador general, Hawai L. de Ay ala.
, El vapor-corroo español «Gijou» saldrá de esto puerto para el do Cádiz el 25 del corriente.
Hasta las dos de la t odo dol mismo 'lia se recibirá en el buzón ('o osla Administración Central la correspondencia que lia de conducir pura dicho punto. Desde dicha hora, hasta media antes do la salida del vapor, se recibirá con debió franqueo, lo mismo que mi ¡os buzpues de alcance que hay establecidos.
Lo que so im» rta cu la Gaceta y defuás periódicos de esta Capital para CouOcimiejito de; publico.
Habana 20 de Marzo de 137G.—El Administrador Gjnerul, Ramón 1. de A y ala.
El Excmo. Sr. Director general do Administración Civil con fecha 17 del que cursa me dice lo que copio:
«Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con toclia cinco de Enero último comunica esto Gobierno General la Itoal orden siguiente:— Excmo. Sr.—Adjunto tengo el honor de remitirá V. E. un ejemplar de la tarifa internacional do correos qu o empieza á regir desde primero dol actual asi como de la orden Circular do la Dirección General do Correos y Telégrafos dando instrucciones á las dependencias del ramo para el mejor cumplimiento dol tratado de la Union general do Correos do 9 do Octubre do 1874.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar lo digo á V. E.—Y acordado su cumplimiento por S. E. en 28 do Enero último lo traslado á V. E. para su conocimiento con inclusión do la tarifa y comunicación que so cita á fin de que disponga su publicnoion en la Gaceta Oficial.»
Lo quo do orden de S. E. se inserta on la ¡Gaceta Oficial para conocimiento dol público y á fin de que todos les empleados del ramo de Córreos, cumplan y hagan cumplir cuanto se previene en el Tratado do referencia, cuidando muy particularmente que la correspondencia do cada localidad quo por lia vía francesa ó inglosa so dirija á España, vaya contenida en un solo paquoto cerrado para evitar así mayor gravamen á los particulares. Habana 19 de Febrero do 187G.
El Administrador General, Ramón L. de Ayala.
TRATADO POSTAL
QUE SE CITA EN LA ANTERIOR DISPOSICION.
TRATA DO creando una Union general de Correos entre España, Alemania, Austria-Hungrid, Bélgica, Dinamarca, Egipto, Estados-Unidos de, América, Francia, Gran Bretaña, Grecia, Italia, Luxemburgo, Noruega, Países Bajos, Portugal, Rumania, Rusia, Sérvia, Suecia, Suiza y Turquía. ,
Los infrascritos Plenipotenciarios de los paises arriba expresados, han ajustado, do comuu acuerdo y bajo reserva do ratificación, el siguiente Convenio: Articulo 19 Los paisos ontro los cuales,so ha celebrado el presente tratado constituirán, bijjo la 'denominación do Union general da correos, un solo territorio postal para ol cambio recíproco do correspondencia entro sus Administraciones do Corréos.
Art. 2? Las disposiciones dol presente Tratado serán extensivas á las cartas, á las tarjetas portales, jilos libros, á les periódicos y denuls impresos];i las muestras de mercancías y á los papeles de negocios quo procedan de uno do los países do ia Uniony resulten destinados á otro de los países quo á 1$ misma pertenezcan. Estas disposiciones serán igualmente aplicables al eárnbio postal do los objetó» antes mencionados entro los paisas do la Union.y los países extraños á ella, siempre que en ese cambióse utilice el territorio de dos cuando menós do las partes contratantes.
A>'t. 3? El porte general do la Union queda fijado en 25 céntimos para la carta sencilla franqueada. Sin embargo, como medida transitoria quuda reservado á cada pais, teniendo en cuenta su conveniencia monetaria, ó do otro género, la facultad do porcibir un porto suporior ó inferior á la cifra mencionada, siempro que eso porto no exceda de 32 céntimos ni sea menor do 20 céntimos.
Se considerará como carta scnóilla aqucllajcuyo peso no'oxooda do 15 gramos. El porte do las cartas quo pasen do este poso será el de un porté sencillo por cada 15 gramos ó fracción do 15 gramos.
El porto de las cartas no franqueadas será el doble do la cantidad quo el país do destino Laja señalado á las cartas franqueadas.
El franqueo do las tarjetas postales os obligatorio. Su porte so fija en la mitad del establecido« para las cartas franqueadas, con facultad do completar las f racciones.
For todo trasporte marítimo efectuado en una distancia do más do 300 millas on la jurisdicción do
So considerará como envío sencillo todo aquel cuyo peso no exceda do 50 gramos; ol tipo do los paquotes quo excedan do esto peso será de un porte sencillo por cada 50 gramos ó fracción do 50 gramos.
Por todo trasporte marítimo en una distancia do más de 300 millas dentro del torritorio do la Union, podm.aumentarso al porte ordinario un recargo qho no podrá exceder de la mitad dol porto general do la lijen fijado para los objetos do esta clase. ,	1	í .
El máxiinun do poso páralos objetos mencionados anteriormente se fija en 250 gramo», para las muestras y en 1,000 gramos para todos loi demás.
Queda reservado af Golñeriro'Nfo cudá ario de los países do la Union o! dorccho do r.o efectuar dentro do su respectivo territorio el trasporte y distribución de los objetos designados on el presente artículo rcspocto do los cuales no so hubiese cumplido con las leyes, reglamentos y decretos quo regulan las condiciono» de su publicación, y do su circulación.' g$ L*S 3? tE áí y K *	1
Art. 57 Los objetos designados én eDart. 29 podrán ser cxpedjifos,certificados. Todo envío certificado deberá franquearse.' .	8	» «i <
El porto do franqueo para los envíos certificados sera ol mismo que el establecido páralos no
certificados.	.	, ,„•(	.	,, ,
El porto quo se perciba como derecho do certificado y cj'do los, ¡¡visos ile su recibo no dobcrá oxco-der dol quo resulte establecido para ol servicio interior del país íle origen.
En el caso dé perdida fio nn pnquoto. cortifica do, y siílVq'ei cabo dé fucyzñ mayo*, se satisfará al remitente, ó ¡í petición do este al destinatario úna indemnización do 50 francos por la Administración en cuyo territorio ó servicio marítimo hubieso tenido lugdr al extravío, esto os, donde la huella del objeto habióse desaparecido; á monos que con arreglo ¡i la legislación do su país, esta Administración no sea responso!)!« dp la pérdida de objetos certificados en el interior.	, r. t.
El pagq.tlp esta i.ndépjpízacipn' so verificará on el plazo ufas breve posible, !o mas tardé dentro del término do un año. ;i contar desde el día do la recia ínaeión.	K J-	J.i.a.-.uljsji
No habrá derecho á reclamación de indemnización Si esta lio so hubieso formulado dentro del término de un uño, quo empozará á contarse desdo la fecha do la entrega en ol Corroo dvl paquete cortifi cudo. <	• 1 i •	, •	. ,
Art. 0° El franqueo de toda clase Je objetos no podrá efectuarso sino, por medio do ios sollos do Correos ó sobros timbrados.válidos en el país do orí-gen.
No so dará cñrso á los periódicos y otros impre sos no franqueados ó insuficientemente franqueados, Los dornas objetos no franqueados ó insuficientemente franqueados se considerarán como cartas rio franqueadas, hecha deducción, si hay lugar á ella', del valor do los sobros timbrados ó de los sellos Correo que so hubiesen empleado,
do
la Union, podrá aumofitarso al ordinario un recargo que, sin embargo, no deberá exceder de la mitad del porte general de la Union lijado para la caria franqueada.
Art. 49 El porte general do la Union pata los papeles de negocios, las muestras de comercio, los periódicos, los libros on rústica ó encuadernados, ios folletos, los papeles de música, las tarjetas, los catálogos, prospectos, anuncios y avisos divérsos, Impresos, grabados, litografiados ó «litografiados, asi como para las fotografías, so fija de 7 céntimos para cada porto sencillo.
Sin embargo, como medida transitoria, quoda reservada á cada país teniendo en cuenta su conveniencia monetaria ú otra, ia facultad do percibir un porte superior ó inferior á la cifra mencionada, feiem-pvo que esto porte no exceda de 11 céntimos ú¡ sea menor de 5 céntimos.
Art. 79 No so percibirá, ningún portq suple mentorio por la ro-expodicion de un envío postal en el interior de la Union.
Solamente en el. caso crj quo ,un objeto correspondiente al servicio, interior de,uno dp los países de ía Union entrase á consecuencia do una re-expod¡-cion en el,-servicio de otro país-do la Union, la Administración del punto do destino aumentará su porte interior.
Art. 89. La correspondencia oficial relativa al servicio de Corréos, queda exceptuada dél pago de toda dase do porté. Salvo esta excepción, no se admito franquicia ni reducción alguna de porte.
Art, 99 Cada Administración guardará por entero las cantidades percibidas en virtud de los artículos 39, 49, 59, 6° y 79 prdopdentos. En su consecuencia, por esta causa no habrá lugar á cuenta entro las .a ¡furentes Administraoiones do la Union.
Las cartas y demás envíos postales no podrán, ni on el país de "origen ni en el do destino, ser gravados á cargo de los remitentes ó do los destinatarios con porte ni derecho postal alguno, como no seari I:,a previstos por los artíéulos antes mención! dos.
A t. 10. La libertad de tránsito queda garantida en todo el territorio do la Union.
En ‘sh consecuencia, habrá plena y completa libertad do cambio; pediendo las diferentes Administraciones do Currafíj de. la Union enviara® recíprocamente on tránsito para los paisef intermediarios, ya soan pliego# cerradof-ó correspondencia al descu-bióito,.según lo exijan fas nocesidado-1 dol tráfico y las conveniencias del servicio postal.
Los pliogos cerrados y la correspondencia á descuoierto deberá dirigirse^ siempro por las vías mas rápidas do quo dispongan las Administraciones do Correos.	'
Guando diferentes vías, ofrezcan condiciones iguales do Ce’oridad, la Administración remitento tendrá la clocqipn do la vía qne doba ¿égoírse, fq
Es obligatorio remitir la Óorrospondencuv on pliegos cerrados, siempre quo cj ffvuriéyp jé cartas y Otros envíos póstalos seau do naturaleza que entorpezcan las operaciones de lá oficina fie-expedidora, según las dectaracionés de la Administración interesada.
La Administración! remitente pagará á la Administración dol territorio do tránsito un derocho de 2 pesetas por kilogramo en las cartas, y do 25 céntimos por kilogramo on los envíos especificados por ol art. 49, peso neta, ya sea que el tránsito tenga lugar eu pliogps cerrados, ó ya quo se verifique ai'dos cubierto. '	H .	••
Este derecho podrá elevarse á 4 francos para las cartas, y á 50 céntimos para los envíos mencionados en el art. 49, cuando se trate de un tránsito do mas de 750 kilómotros en el territorio do una misma Administración.
sin embargo, entendido quo doudp el ó esté sometido á
derechos- menos elevados, estas condiciones serán mantenidas.
En el caso en quo el tránsito tenga lugar por mar, en un trayecto de mas do 300 millas dontro dol territorio de la Union, la Administración á cuyo cargo so hallo organizado esto servicio marítimo tendrá derecho á quo lo sean abonados los gastos dé trasporte.
Los miembros do la Union so comprometen á reducir estos gastos todo lo quo sea posible. El derecho quo la Administración quo hace ol trasporto; marítimo puede reclamar con esto motivo do la Administración do origen no deberá exceder do 6 írs. 50 céntimos por kilogramo para las cartas y do 50 céntimos por kilogramo en los envíos especificados en el art; 49 [peso neto.]
En ningún caso esos gastos podrán sor superiores á los que actualmenlo so satisfacen. En su consecuencia, no se abonará derecho alguno en las vías postales marítimas en que actualmente no so pague.
Para establecer el peso de la correspondencia do tránsito, ya sea on pliegos cerrados, ó ya al dos-cubierto, so formará, on épocas que so determinarán de comuu acuerdo, una estadística de dichos envíos duranto dos semarias. Hasta revisión ulterior, el resultado de esto trabajo servirá de baso para las cuentas do las Administraciones entre sí.
Cada una do las Administraciones podrá solicitar la revisión:
19 En caso de ímportanto modificación on el curso que sigue la correspondencia.
29 Al espirar un año después do la focha dó la última comprobación.
Las disposiciones del presento artículo no son aplicables á la Mala do las Indias, ni á los trasportes que se efectúen á través dol territorio de los Estados-Unidos on América por los caminos de hierro entro Ncev-York y San Francisco. Éstos soi vicios continuarán siendo objoto do arreglos particulares entro las Administraciones interesadas.
Art. 11. Las relaciones dp los países do la Union con los paisos á olla extraños se regularán por los convenios particulares hoy existentes ó quo entro ellos so celebren.
Dichos convenios fijarán las cantidades que ha-| yan do percibirse por el trasporto fuera de los límites de la Union, los cuales aumentarán en esto caso t el porto de la Union.
En conformidad con las disposiciones dol art. 9-9, ol porte do la Union será distribuido do la manera siguiente:
Io La Administración remitente de la Union guardará por completo el porto de la Union por la
embargo
tránsito sea actualmomo gratuito
Queda,
correspondencia franqueada con destino á países extranjeros.
29 La Administración do destino do la Union guardará por completo el porto do la Union por I correspondencia no franqueada procedonto do países extranjeros.
39 La Administración de la L^nion quo cambio pliegos cerrados con países extranjero»,1 guardará por completo el porto de la Union por la corrompen dencia franqueada procedente de países extranjeros y por la correspondencia no franqueada con destinó á paisós extranjeros,
En los casos señalados bajo los números 1>2 y 3, la Administración quocambio los pliegos no tiene derecho á abono de cantidad alguna por el tránsito En todos los damas casos los gastos do tránsito serán satisfechos con arreglo á las disposiciones del artículo 1Q.
Art. 12. El servicio do cartas con declaración fie valores y el de libranzas de Correos será objoto de ulterioras arreglos ontre los' diversos países agrupaciones do países do la Union.
Art. 13. Las Administraciones de Correos do los diferentes pnises que constituyen la Union son consideradas competentes para fijar do común acuerdo en un Regiamente todas las medidas de ór don y de detallo necesarias para la ejecución del presento Tratado. Quoda entondido qne las disp osicio nes de esto. Reglamento podrán ser siempre modificadas de coman acuerdo entre h>s Administraciones de la Union. Las dijeron tes Administraciones pueden entro ellas adoptar los arreglos necesarios con motivo de las cuestiones que no conoiorneü al conjunto dé la Union, tales como el reglamento de las relaeionos de frontera, establecimiento de zopas limí trofes con porto .reducido, condiciones para el .cambio d© libranzas do Correos y do cartas con declaración do valoras, etc. etc.
Art. 14. Las estipulaciones del presento Convenio no hacen alteración alguna en la legislación postal interior de cada pais, ni restringen el derecho de las partes contratantes para mantener y holebrar Tratados, así corno para mantener y estableaer uniones mas estrechas con ol objeto de un mejoramiento progresivo de las relaciones postales.
Art. 15. Bajo la denominación de Administración internacional de la Union general de correos, se organizará una oficina central, que funcionará bajo la alta vigilancia de una Administración do Correos designada por ol Congreso, y cuyos gastos abran sufragados por todas las Administraciones do. los Estados contratantes.
Esta oficina estará encargada do coordinar, publicar y distribuir los datos do toda clase qife inte-restm al servicio internacional do Correos; dó emitir, on vista de petición de las partes interesadas, su opinión sobra las cuestiones litigiosas; do informar las peticiones do modificación al reglamento de ejecución; de notificar las alteraciones adoptadas; de facilitar las operaciones de la contabilidad interna cional, especialmente en las relaciones provistas por el art. 10 precedonto, y on general de proceder á los estudios y trabajos que so la encomienden en ol interés de la Union de Correos.
Art. 10. En el caso de disentimiento entre dos ó varios miembros de la Union respecto á la intor-prctaeion dol presente Tratado, la cuestión en litigio debeiá arreglarse por sonteneia d'o árbitros, y con este objeto cada uñado las Administraciones que estén on dosacuordo elegirá otro miembro: de la Union quo no tonga iuterós en el asunto.
La decisión de los árbitros so adoptará por mayoría absoluta de votos
En el caso do empate, los árbitros elegirán para decidir la diferencia á otra Administración igual mente desinteresada on ol litigio.
Art. 17. La entrada dé la Union do los países do Ultramar quo no forman parto do ella todavía, se permitirá con las condiciones siguientes;
19 Depositarán su declaración en la Administración encargada do la gestión de la oficina internacional do la Union.
29- So someterán á las estipulaciones dol tratado do la Union, salvo acuerdo ulterior, por los gastos do trasporte marítimo.
39 Su adhesión á la Unión debe sor precedida do un acuordo ontro las Administraciones quo tengan Convenios do Correos ó relaciones directas con ellos.
49	Para llegar á esto acuerdo, la Administra-ion gerente convocará on su casa una reunión de as Administraciones intorosadas y do la Administración quo solicite el ingreso.
59 Establecido el acuerdo, la Administración gerento dará conocimiento do ello á todos los miembros de la Union general de correos.
69 Si en el término do seis semanas, contadas desdo la fecha de esta comunicación, no so han prosentado objeciones, la adhesión se considerará efectuada y so dará de ello conocimiento por la Administración gerente á la Administración adherente.
La adhesión definitiva se hará constar por acta diplomática entro el Gobierno de la Administración gerente y el Gobierno do la Administración admitida on la, Union.
Art. 18. Cada tros años, por lo menos, se reunirá un,Congreso do Plenipotenciarios do los países que han tomado parte en el Tratado, con objeto do perfeccionar el sistema de la Union,- ó introducir en él las mejoras quo So juzguen necesarias y discutír los ausntos comunes.
Cada país tendrá un voto.
Cada pais puede hacerse representar, bien sea por uno ó por varios delegados, ó bien por la delegación de otro país.
Sin embargo, queda outendido quo el delegado ó los delegados de un país no podrán encargarse mas que de la representación de dos paisos, incluso aquel á quien ellos representan.
La próxima reunión tendrá lugar en París en 1877.
Sin embargo, la época do esta reunión se anticipará si lo piden una teroora parle, por lo monos, de los miembros do la Union. .
Art. 19. El presento Convenio regirá desde el 19 do Julio de 1875.
50	entiendo celebrado por tros años, á cjontar
desdo esta foelnv. Pasado este término so consijefjtrá como indefinidamente prolongado, poro cada 'parto contratante tendrá el derecho de retirarse de la Union, modiunto aviso dado con un año do anticipación.
Art. 20. Quodan derogadas, dosde el día en quo so ponga eu ejecución ol presento Tratado, todas las disposiciones do los Convenios ospecialos celebrados entro los diferentes paisos y Administraciones, siempro que no sean conciliables con las prescripciones dol presente Tratado y sin perjuicio do las disposiciones del art. 14.
El presento Tratado será ratificado tan pronto como so pueda, y lo mas tardo tros meses antes do la focha do ejecución. Las actas de ratificación serán cangeadas en Berna.
En fé do lo cual, los Plenipotenciarios de los paises arriba mencionados le han firmado en Berna el 19 de Octubre de 1874.
Por España, Angel Mansi y Emilio C. do Navas-qiios.—Por Alemania, Stephan y Giintbor.—Por Austria, barón do Kolbenstoiner y Pilhal —Por Uñaría, M. Gorvay y P. Herm.—Por Bélgica, Fassiauxr Yin-ehont y J. Gifo,—Por Dinamarca, Fenger.—Par el Egipto, Muzzí-Boy. —Por los Estados Uníaos de América, Joscph II. Blakfan.—Por la Gran Bretaña, VY. J. Pago.—Por Grecia, A. Miinsolas y A. H. Bétant — Por Italia, Tantesio.— Por Luxcmburgo, V. do Roo-be.—Por Noruega, C. Oppon—Por los Paises-Bajos, Ilofstedo y B. Sivoerts de Landus-V.yborgh.-—Por Portugal, Eduardo Lessa;—Por Rumania, jorge F. Lahovari.— Por Rusia, barón Volho y Jorge Pog-genpohi.—Por Sérvia, Mladen Z. Badojkovitjch.— Por Suecia, AY. Roos.—Por Suiza, Eugenio Borel, Naeff y doctor 1. Ileor.—Por Turquía, Yanca. Maceo J i.
Ministerio de la Gobernación.—Dirección g%neral de Correos y Telégrafos.— Correos.—Sereion 4a-Negociado internacional.— Circular núm. 35.
cicudo desaparecer oí período do transición on quo España encontrábase para sus relaciones con determinados paisos, permito que desdo 19 do Enero próximo sean aplicables á fos quejpostiono con todos los do la Union ios beneficios del mencionado convenio.
Tal importante adlición Jiosjntáorji sólo l^s co Imuriicucionos ox^cnlowmti'O ¡a 4<Fninistrid(ni os Ipaliola y las AdiíiinistHacione» canjpréndidks ín la ¡rusta asociación portal ii que <üó Vina, q^, Tnttaoo de 9 do Octubre do l87'4. La posible utilización <le la vía de Francia# do susbuques-corrfcos¡para hiérela oion con los países dé Ultramlir, es una mgjOrahaco tiempo descáela, que circunWancia.'T^íennffi la Voluntad do España impidieran realizar antes de ahora y quo hoy constituye una de las grandes reformas á que dá origen la entrada de Francia cola Union general do Correos.
Por otra parte, acuerdos parciales entre osto Centro.y las jDirecgiooes genera los de Francia y de la Gran Bretaña, ofrecen la ventaja do quo la cor-respondencia%ntri> íSspana ylas Antillas españolas, así como la quo se catnbja con la América del Sur pueda ser trasmitida prié ia vía do osas dos naciones eu pliegos cerrados. Esta reforma permite algún mejoramiento de la Tarifa internacional olí lo quo se relaciona, Con aquellos países, y hará desaparecer, con notable bonojicio¡de}.público, ol estadp anómalo én que él cambíe id ' il¡o$üub¡ártu pqr Ja vía inglesa colocaba con harta frecuencia á las cartas proceden tes do las Antillas éspañ'olas.
En la orden Cjrcriíar de éste (¡entro do 5 do Junio último so dieron las instruc'éioncw hecesarias para la mejor inteligencia y euinpliiriiéri}o'"do1 laS dia¡»osi «iones del.Tratudo de la Union. Hin 'éínbárg'1, la eje eucion do ésto no comienza á sor bajo todos cyji'cpij-tos piona y completa sino desde ol dia 19-defproxi-ino Enorp, v por tanta no oorá ocioso qnV'j recordándose aquí Iqs más esom-iales prescripciones. 1 dd aquella orden, se’ dicten otras nuevas para la mejor observancia del rpjfcrjdo Copvepio.	j síi ¡n
La adjunta tarifa, cuya ejecución comenzará dosde la fecha expresada, iudiea cóo.íoda <Jl«yh]:vd los precios do franqueo y dd porto que sóÁeflalán. it la correspondencia, sdgnn Sea eTpúúicró país ».que rosulte destinada, y’ la vía cxtranjeVá que puedo ser utilizada para su trasmisión: *	1
Observará V. qtto para’diPércntcs Estados !Ó po-' blaeiouos do Ultramar sen vária-S las Víais éiiya'ritili-zaoion so permite. Tal detallo) quo OónstitiiY&l un verdadero beneficio para el público; obliga, jen embargo, á las dependencias todas- de! Ramo, y riH»y rin particular ¡i las que rounon la oategoría^de j>fiéiniis de cambio, ya, sea en virtud dol.Évatado do lajUnion, ó ya por consecuencia Jo las disposiciones do Con.-¡ venios ospecialos éntre Esppiía y otrqs. jípeic aos, al estudio más csrricrado do la Tarifa, ¡i fin dp cerciorarse si la correspondencia aparece dobid .rítante franquoada para su trasmisión por la vía elcg cía por ol trasmitcnto.
Es osla, y con tal motivo, Sr. Administrador, Ocasión muy oportuna para-dejar san tado, cuál principio do legislación postal, un detallo dol sirvlcio, que si bien recomendado unas vocbs y otras,más ó menos direetameute presepjpto,uft© ha roluilado siempro Cumplido, gon perjuicio notorio!}’ spusible del público,
Desdo el momotílo en que útva T’arifp señala como posibles do utilizar vías distintas,al jrer itonto asisto ol derecho de’elegir lo quo titqjor conv mgp á sus intereses) y corito la Administración posta no.'psj la llamada á interpretar ó jrtzgar dó 1Ü impói tanéiá [ do éstos, de aquí quo sea jVara esa Admiriisi raoiriti debor sagrado respetar la voluntad dolgcmlti ntej sfi al cumplir ésta no se perjudican los intere es dé aquélla. En su consecuencia, siemprá-Udé en la/di1-' roccion do la correspondencia se exproSeila v ía que ha do ser utilizada, por ella hablado oncairinarde esa cerrpspondcnoia,. si l<js,auUqs, á la misiva : dheri-dos representan el precio do franqueo quo a vía elegida exige cuando é^to sea obligatorio, ó q,pcr-p
consignada, para ol punto do destino rigójcl sistema do voluntario franouoo. Ésta, disposibion deben cumplirla todas las olltíifias'del'Reino, y cón espe-cialidad las de cambio, aún aquellas ctfyas fur oiones puedan considerarse do localidad y'parclalc . Así, por ejemplo, del puerco de Gibraltar salen o< n más ó menos frecuencia buques para Inglaterra Bi el interesado lo iqdicq, debo por osa vía roinri rse la correspondencia,	1.	; '
La Administración española, apoyándosele!! la última disppsigiqq fiel art, 39 del Tratado dp ,9 do Octubre de 1S>74, podría qptablecer .un norte más elevado pará páiáes'dotorWnÁdqs'de' 1? ,ÚriU>P- Sin
dos vías indicadas so utilicen para la trasmisión entre la Ponínsula y las Antillas españolas.
Antes de entrar en nuevos pormonoroe, creo oportuno recordar ;i V-, según lo indiqué en la ór-den de 5 do Junio último, quo los impresos, lospo. riódieos, v}’ en general todos los objctos'que so dota-' lian en olí art. 4<^ílel Tratado do la Union, no deben tener curso si nií resultan debidamente franqueados hasta sivdfrstino^ exceptuándose los libros, las mués, tras, los |tápelos dp negocios, los manuscritos y la¡) pruebas Jo impronta. Estas clasos de corresponden. ¡Qáa, aunque caraatftun del requisito indicado, podrán sertTSímitiuas, si bien en tal caso deberá el envío verificarse con el carácter do cartas no franqueadas.
Es conveniente que so tenga presente cuanto en la orden referida manifesté á V. acerca do la corre», pondencia certificada y al estudio especial quo 1^ oficinas de cambio deben hacer dol Tratado de la Union, del Reglamento acordado para su ojecucion con particularidad do sus artículos 69, 79, 89, 9?, lo’ 11, 12 y 13; así como de los cuadro»» (¿cánidos ádil olio Reglamento, á fin J§ que,«}; jibono quo á uüa Administración oxlranjera corrospond.TSo lleve a cabo con arreglo á las condiciones quo cada país ha implícito al cambio al-descubierto.
Tjífs oficinas do canje debon con toda exactitud cumplir las disposiciones del párrafo 19 dol art. 4? d i Reglamento, haciendo en las cartas á que alude el párrafo anterior de esta orden, las anotaciones que exigeá el 19 y 29 ílól art. 5o do dicho Reglamen. to.	observaráu la disposición do éste
quo prescribo que cuando un a’carta resulte insuflé cieotcnmpty jráq^uejiria;8o ’apotp Administra, clon remitente con cifras negras y al lado do los se-jjpft ojjj yaJor qu¿> ésto#,represen iwí, así como queou el caso do habor»wheoh() uso de sellos quo no sean válidos en ol país de origen, ge indique por medio de lá cifra	<r4íanipfifia ¡Batí lado, quo los se-
Ros han de considerarse ntrios y sin ningún valor ni ¡ef«£tóh!i!Í"'i 1 uJh lili',, fti no , .r,-.'
, “	.	1’	‘I*	j ^	1	•	««oit i i. iiusjh, wiitouiUi, y da Lioiiót/iavivn m
mita la cu roccion que icstilta.q^ 1^ cQrreapoiálenxíija, ,Q^p^ pí)ift!cuyo tnodio so- consigan mayores facili*
Del mistno modo no conceptúo ocioso.recordar la obligación, que tioncu las oficinas de cambio do re-itnit-ii; diauriamento á este..Centro las hojas.do aviso origínalos quo.reciban do las Administraciones de cambio extranjeras con quienes corresponden. Y, do otra manera podrían cumplirse pór esta ltirec-cien general las disposiciones del art. 17 del Regla, rilen to, relativas á la ébiUahilidad iiitorn¿cional.
Habién'dósó U;Vao‘’ril cáéó durante el período transitorio quo espira on 31 del corriente qno alguna oficina rio banjo extranjéríi, contraviniendo á lo peesetito-otrfil artíeulo 25 doKliOglftmento, liayacon ipslsteoolrtluriareuda intentado dar trasmisión á cartas quo contenían monedas ú objetos extraños á la correspondencia, conviono que por parto de las do!. España so lmga cumplir la disposición fiel citado sr-tíouio y ob.sorven cuanto acerca fiel asunto prescribió la orden mencionada on, 5 de Junio. Eu olonvío de periódicos y cío publicaciones políticas quo soro-mitán bajo fajas debe tonVrao presento quo, por j,-gla general, no ])ucdon ser introducidas on Rusia por medió fie córrdo, exceptuándose tan sólo las qno sé i Briján á lós miembros do la familia imperial reinante, ministros dol Imperio ó individuos pertenecientes al'cuerpo diplomátioo-. Adornas, las publicaciones y poriófiiods qiiU' no soan polítierih no se admiten eníaqliol país sino con dipoceion á la Biblioteca pública imperial, Academia do Ciencias, ostable-Climieutos■ superiores do educación y librarías osta-.b-lpjcidas, Eu cambio e» permitido á las Administra-o;C\neá J.O, conreos rpsas el admitir suscrioiones á los portó.lieps.y publjeaciones periódicas oxtranjerns,y» seati éstas ó^rio. políticas.
(iliriu'oíuo'jas disposiciones del Tratado de9 de OtHliliro'(la fr87Í''S'.'á'i áVtariiedto bencticiosas, se compéeftdió p’óri ol Congreso do Borná qüe los países limítrofe^ pofibíau; d’o conntn acuerdó,’ adoptar otras más íávornbWs pitra la oorriripondoncia. Do aquí que ese Tratiútd níítoVico la continuación do loseun-véjiiios qoerasarvóntaja ofrezcan, y la celebración de
dades.
Con^qcnoqcin de esto liaisido el planteamiento y contÜYiáeion del Cqnvonio especial celebradooativ España y jfoutujgal en 6 de Febrero do 1873, lí Conclusión do uno adicional entre nuestra Administración y |a de la Gran Bretaña, que regirá dosde el dia 1° de Enero próximo para las especiales reía-cionps entre Espafia y la-plaza do Gibraltar, y el que no sufran alteración entre España y Francia la-disptSiciorióSj -del Tratado hispano-francesde 5 da Agosto fio' 1859, eri virtud, de las cítalos so. permite un ¡)orte más económico á las cartas queT-circulen efrtirc„iino y otro pais orí una zona do 30 kilómetros pOr alitbos lados on la oo'fiuin trontei^ '
Bor el Tratado;con Portugal dor6 dorFcbrcn1* ále 1873, ya le consta á A', quo la asimilación do la Tárifa para el franqueo do la correspondencia destinada á aquel país es dhsi qomplota á la dol interior de España, y que resulta -serlo en absoluto para .nuestras relaciones con la plaza do Gibraltar, en ;vh‘tud dol Conv’enio adicional colobrado con la Gran
paisas déterrifinAdqslde li¿
embargo, lá fcducciciu considera|)lé que se^ obtiene en ol derecho (te tránsito terrestre abonable á' la nar cion-primará y rnáS esoucialmerité intorriiédíaria; el deber fie seguir obedocíeridó al principio que España sustentado no soinólor sus disposiciones postales al deseo doljluero' itamediatamente directo, buscando más bien sp. obtención en la totalidad de ios resultados, y la idea, por último, de colocar nuestra Ad- ,.	____
ininistracio.il en situación da poder sin ditici^tades ¡ Bretaña. En cuanto á las quo riostenamos con admitir nuevas mejorasen futuros Congrqsp?, son Francia, la mejora á que alado el párrafojantonor causas poderosas para que, prescindiendo 4? ¡la fa- refiérese á que las cartas que so trasmitan nutro ls-Itad indicada, ha^a España adoptado para i todos pijblacionos -fraiieesa* y-españolas situadas dentro los países de lá Union oí precio que para, las cartas afila zona do los 30 kilómetros indiciados, disfruta-prescribo ol mencionado art.. 3v] y seiialaao uñé muy Vari dol beneficio do un porto reducido do 20 cent;-módico paralas diferontes' clases fio corr.csjicjndan- mos fio peseta en caso do franquoo, y de 10 ®*B^' cia que en el artículo 49 se detallan.	¿mos de peseta si no resultaren franqueadas.
Bajo tal concepto;■ fácil es la iñtiollgtóhbia jdo Ja j j. Las disposiciones dol Tratado dp la Union, f> Tarifa, cuya priméra parto so condensa éri' livs Bl-ylosjie..indicado qfio eu nada alteran m pérjiidican V guieutos frases: Un solo y un-ioo porte es ‘eY’Cjuy re- ;do'los espeeiales Convenio* quo un piis on {a inm11-1' señalado para la correspondencia destinada ájeomprondido baya con otros colobrado, siempi'6 f
proscripciones no so hallen eú contradicio"
sulta
La adhesión de Francia al Tratado do tubro de 1874, y sn entrada en la
9 Je Oc-U ir i on- general de Correos, completan la obra croada en Berna, y lia-
todos los Estados en que so súbdivilo el contenente europeo, para la que so dirija á los Estados-Unidas de América y para la quo á Egipto se .remita..
Mayor estudio exige la Tarifa en/aqueild quo se relaciona con la correspondencia destinada ó procedente do países no comprendidos on ja Tjnicir¡. Esto os, la que al descubierto ó on pliegos "cefradas so trasmito á los países do Ultramar por Cóniducto de una Administración exdHtnjora. Siri criíbárgo, en cuanto las condiciones impuestas al cambió lo permiten, se han reducido al menor riúmerO posíhlo los tipos fie precio, así para la menor confusión pol- parte dol público, como para la mejor inteligencia!de la ¡Jarifa pot partefin las oficinas de| Ramo. Estó, no obstante,^ se Jumo pr ici^i que Y..:répoiniendo,sii; estudio á fin fio que ni la AdWriisUtaciqii.resulto perjudicada ni dejen de resolverse con toda.claridijd las dudas que1 el público consuite.'
Alimentada cotí uña tércera expedición mensual la comunicación entrofia Fonírisula y las' Ajitillas españolas, es raúy dé presumir que amíiíof'e Ea importancia do la correspondencia qno por vía extranjera cambia España con aquellas provincias de Ultramar. Es conveniente sin embargo, sostoior la comunicación que otros países nos ofrezcan por medio de sus buques correos, á'•fin do que la relación sea todavía más frecuento, y para que la unodiiaeion le la vía extranjera pueda, sobre todo, utilizarse tui las expediciones procedentes do las Antillas.’ Pero si con Ja facilidad y protección que debe otorgarse á
ha ebr'íésjfóñ'doñcia	---------------1
de	.......
posibles,
mente las permita. En su consecuemcAá; osto Centro lia tenido á bion acordar quola oorresporrdéijcia de y para las Antillas españolas disfruto dél proejo más económico que la Tarifa señala,cuando, dirigióndps« por vía extranjera, so verifique su trasmisión en pliegos corrados) sujetándolaá uno más cloviuio ;,¡ ésta áo elo.ctúa al descubierto. Así, pues, cuantío en esta forma so reciba la eorrcspoudericia.sq,.porteará con arreglo á lo quo la Tarifa indica, cdncqptiíán-dosc sin ningún’ valor n'i electo los sellos que i¡> laú cartas a’osulton adheridos,	' i • ■ '
L:ts relacioné^ éritre. los Estados’ de la Úrifón han de adquirir gran desarrolló p'or corisoórióneia do las facilidades quo el Tratado de 9 de Octubre de 1874 concede. Es deber ya. por esto provisto, que desde el momento en quo la correspondencia oá-ezoa importancia se prefiora al fie remisiou al fioseubierto el sistema c|a envió ou pliegos cerrados, á fin de | simplificar á las Administraciones intennediurias-las operaciones de trasmisión.
En sur-consecuencia, y adornas dolos paquetes cerrados quo ya se expiden á diferentes naciones, he acordado que sea trasmitida en igual fotuta la correspondencia que por la vía do Francia y fié íh-’ glatorra sé' cambie entre España y Tas “islas Caria-rias, adoptándose igual forma do envío cuantío las
•sus proscripciones no so hallon oti _ abierta con el do la Union. Por tanto, creo dol eos’ Ibacer constar quo continuarán siendo ofioinas caiijbio en España todas las dependencias del rana1 a qiuenos tal categoría conceden los particular'-Convenios celebrados entro la Administración espa-
rtóla y otras naciones. Igualmente, y por
idéntic
motivo, so sostionou las disposiciones de osos Ira‘s dos y de los Reglamentos para su ejocuciou 1-ostóri on armonía ])eifecta con las dol general ib de Octubre do 1874.
En la relación particular entre España y rohtes países está previsto el caso do un posible ca| Lio do correspondencia por la vía de mar y ds j buques del comercio. Las disposiciones quo para clase de trasmisión establecon los diversos trstJ eeráu on general mantenidas; pero conviniend0 en las relaciones internacionales exista compl°t:l oiprocidad y armonía, he acordado que elspbi'cp0 abonable á los capitanes de buques por la cerril dencia que conduzcan ontro los puertos españ°|‘ franceses quedo desdo 19 do Enero próximo esú do on las mismas cantidades que ol Convenio u1: no-franeés fie 5 de Agosto fie 1859 fija para Jo giitrega en puerto do Francia, ó sea on.dip*' fimos de pó'spja por cada carta ó paquete y cDi, peseta por cada kjlógramó do muestras do có®1, ó d-‘ impresos.	*
Las Afirirtfiistriicuoriés dé correos del lif°r;1 drán presente' esta triéfiificaéiim, no tinto Par' Hl n ’	de bal;
ospfj vú
. wtíiitv uü L'lUIKfUl V LWIU1ULI pv. —
rítima.
Al remitirá Y, para conocimiento de e->J| cipa! y de lós empleados quo do la misma dupó suficientes ejemplares de la nueva Tarifa Q®6,!] de regir desdo Io fie Enero fie 1876,1o hhgoil ' fie igual número fiel cuadro C, referente ¿H*9. (ñones que Francia establece para ol cambio í'Csponfieucia al descubierto por su vía. Jü fio. .eso Cuadrn es de‘utilidad para todos 1°,3 , navios fiel ramo, pero es fie.obligación los que ros'ultuq afectos al servicio espot'‘a‘.\ oficinas fio cambio, pues sin un perfecto cojlpc¡' to de las ccriidiclones qhó ese Cuadro contie^,' cilmontb pódrían acreditaren la hoja do sumas que á la Administración francesa c°'r ‘ fian.
A la adjúnta Tarifa dará V. toda la.P11^: posible^;y do haberlo verificado me dar» ® j, acusar el rocibo de esta orden y docum°u^°s 1 la misma, acompañan.
Dios guarde á Y. muchos años, cicmbre do 1875.
Madrid- lfi
El DirectorgeDOi'»1 •)! v	G. Cruzada-
Sr. Administrador principal de C'orreoi
éH