\
0W
mmarnmm
*■*****•
DE
LA HABAN
PERIODICO OFICIA I j DEL GOBIERNO,
NAm. $
Domingo 9 de Enero de iSl<i.-San Julia» mar.-(Circular en Sauta Teresa.)
PARTE ORICI AL.
NUMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno GENBÍUL m la isla de cuba
Diioerion (ícncral «le A<lmlitlMtracl. il Civil «le lu Isla tic Cuba.
Obras ) úblieas.
Eu vista de la iustauouy | latió prese t ido 3
Sor los Bros. Dehoguos y compañía en solicitud a permiso para construir una vía ferrea que enlace la estación del ferro-carril del Oeste con los almacenes que están ediücaudo en la calzada de Cristina; be tenido á bieu disponer so anuncie eu la Uuceta oficial por el término de treii.ta días contados desde esta fecha, la mencionada petición á fin de quo loa que so'creau perjudicados con la realización de dicha obra acudan al Negociado de Obras púb'ious de esta Dirección donde se hallará do mauitiesto el plauo de la misma á expouer las razoues en quo fuuuau su oposición.
Habana 4 de Enero de 187G.
El Director general,
J< si Cánovas del Castillo.
padroues que está formando, se impondrá á esa Corporaciou una nulta proporcionada á su in -Dios guardo á V. tí. muchos años.—Habana 3 de Enero de 1876.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de...
nos, condiciones do admisión, órdon en la cuse- 39 Calcio. Propiedades Laico-químicas. Oxido lianza y en los exámenes, serán los mismos quo (]e calcio y modo ele exlraerlo.Uidrato do cal.Sul consigna el Reglamento vigente de
la
E■•cuela AAto
Profesional.	40 Magnesia, propiedades mico-química
15. Nigun título profesional obtenido fuo- tnd» de la magnesia. Extracción. Sal de Epson, ra de la Isla, tendrá validez en olla sino se iu-
Carbonato. Fosfato. Argamasa y cimento. Magnesia. Propiedades físico-química. Es
Carbonate
en
a "OWversidad si
que so liará
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Exorno. 8r. Gobernador General por f>. Clinton Jones y True, pretendiendo privilogio de inveucion por cinco uqob, respecto de un caleutador del jugo de la cañado acción continua, tí. E. de conformidad con lo informado por la Sociedad Eco-uómica so ba servido expedir con esta focha la oportuna có lula del privilogio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia que di-concesión no perjudica á tercero, si otro «prueba que su adquirió ron datos falsos.
Lo quo de órdeu de S. B. se publica en ia Gaceta para general conocimiento.
»b
liai
aua 4 de Euero de 1876.
El Dirbctor General, José Cánovas del Castillo.
§
II aliándose arreglados á la legislación viento los documentos presentados al Excmo. tír. lobern ador General por D. Oiiuton Jones y y True pretendiendo privilegio de invención por cinco años, respecto á la defecación del guarapo por el gas ácido carbónico, S. E. de conformidad con lo informado ppr la ¡Sociedad Económica so ha servido expedir cou esta Leba lu oportuna cédula del privilegio, por el tiempo y concepto solicitadi; eu la inteligencia que dicha concesión no perjndioaá tercero, si otro piueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que de orden de tí. E. so publica en la Gacetu para general conocimiento.
Habana 4 de Euero de 1876.
El Director qbneral,
José Cánovas del Castillo.
Hallándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Excmo. Sr. Gobernador General por D. Ghuton Joues y Truo pretendiendo privilegio de invención por cinco años, respecto á la dofecuciou del guarapo por el gas ácido su'furoso, S. E. de confo mi iud cou lo informado por la tí citdad Económica se bu servido expedir cou esta fecha la oportuua cédulu dt 1 privilegio, por el tiempo y co ncepto solicitado, en la inteligencia que dicln concesión no | orjudica á teicc-ro, si otro prueba que lo udqnirió con datos fulsos.
Lo que de órdeu de tí. 15. se publica ou la Gaceta para general conocimiento.
Habaua 4 de Enoro de 1876.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
Circular.—El dia IV de Julio venidero han de estar en ejercicio los presupuestos municipales del uño económico dé 76 á 77.
Es pues indispensable quo los Sros. Presidentes de Ayuntamientos remitan por duplicado á esta Direcoiou General para el dia 15 de Fi-brero próximo, los proyectos de presupuestos de sus respectivas localidades, teniendo preséntela circular de esta Dirección fecha 80 de Abril último para la inclusión en los mismos de los créditos que ce hun acordado por nuevas obligaciones, eutre ellas la dol sostenimiento de dementes en el potrero Ferro y tít oretaría de la Junta Ge-noral de Beneficencia; acompañando los expedientes de propuesta de arbitrios para cubrii los déficit que en ellos resulten.
También es indispensable que pnra el dia 1? de Marzo se remitan los expedientes para la subasta de los arbitrios municipales ordinarios, los ae propios y lus do todos los servicios municipales que hayau de tener efecto qu el expresado año económico.
Los tíres. Presidentes de Ayuntamientos compi enden muy bieu la importancia de este servicio, y esta Direocion General espera del celo que les distingue, que lo desempeñarán con la .mayor exactitud, sirviéndose acusar recibo do la presente.
Habana y Enero 3 de 1876.
El Director de Administración Civil,
José Cánovas del astillo.
Sr. Presidente dol Ayuntamiento de..
Circular.—En vista de la morosidad observada por algunos Ayuntamientos, respecto á la formación y remisión á esta Dirección General de los padrones dala riqueza rústica, urbana, iuduatriu, comercio, profesiones, artes y oficios
3ue ÍRibrán de empezar á regir eu IV no Julio el corriente año, el Excmo. Sr. Gobernador General, teniendo eu cuenta el notable perjuicio que se irroga á los contribuyentes, á los fondas del procomún y muy esp jciaimeute á loa dol Es tado, puesto que dicho» padroues sirveu para fijar las cuotas correspoiuiientesá las contribuciones extraordinarias del 10 y 15 por 100, se ha setvido resolver se autorice á V. t-, para que proceda al cobro de las municipales con sujeción al que rigió hasta fiu de Juuio pasado, y que á la vez se diga á V. tí. quo si en el improroguble térm no de quince dias no remite los ya citados
Sección de Fomento.—Negociado de Instrucción j ública.
La creación de una Escuela de Agricultura en esta isla, viene siendo una de sus necesidades mas upromiantes porque solo la ciencia del cultivo puede sustituir las fuerzas que se agotan y los elementos quo la ferocidad destruyo preci-¡ sámente porque son esenciales para nuestra sub 1 sintoucia: y reconocida esta necesidad en todas las épocas, la administración pública, la Sociedad económica y aun los particulares hau gestionado su establecimiento, y si bien por Reai decreto do 4 de Febrero de 18G0 se dispuso la creación do una escuela especial de Agri-, cultura cuyo plantel había de fundarse eu el potrero denominado «Ferro», los crecidos gas-' tos que eran necesarios para su instalación y que el Tesoro no ha podido sufragar por los muchos ! que sobre él pesun lian imposibilitado su realización; pero boy que, la Escuela Frofesioual cuenta con elementos suficientes para dar aquella enseñanza teórica y otras relacionadas con eilas singravámea alguno al Esta lo, mediante el ospoutáneo ofrecimiento del Cuerpo de Profesores do repartirse eutre sí dichas enseñanzas sin gratificación alguna ni mas retribución que la que actualmente disfrutan, es llegado el momento de responder á aquella necesidad que pueda propender muy muchoá la reconstrucción dol país, una vez terminada la guerra, y decrear también las carreras de Peritos químicos y mecánicos, porque la iudustria azucarera, fuente principal do riqueza, está sumamente relacionada cou nuestra agricultura; y al efecto,el Excmo. Sr. Gobernador General, oido el parecer de la Escuela Profesional y déla Excma. Junta Supe-; rior do Instrucción j ública se ha servido decretar lo siguiente:
IV Los estudios que se cursan en la Escuela Profesional decstu isla se amplían con las asignaturas necesarias para obtener en ella los títulos do Perito agrícola, Perito químico y Perito mocánico.
29 El períolo preparatorio que se cursa en dos años en dicha escuela para las carreras de Agrimensores, Aparejadores, Maestros de obras y Maquinistas, será extensivo á las tres que ahora se crean.
3V La3/ asignaturas especiales ó sea el 2? período de la carrera do Perito agrícola, se cur sarán cu dos años, á saber:
Primero: Elementos de Física y Química; nociones de Historia natural; Dibujo de objetos agrícolas.
Segundo: Elementos de Agricultura; Dibujo de proyectos; nociones de Agrimensura.
JV Para la práctica académica en la enseñanza de IlistQiáa natural y Agricultura, asistirán los CateddMcos de la Escuela y los alumuws ul Jardín Botánico de esta Capital.
5V Una vez cursadas y probadas las asig uaturas quo comprende el segando período de la enseñanza agiícola, los alumnos podrán prac ticar en fincas rústicas v acreditando un año de buena práctica cu que hayan aplicado sus conocimientos teóricos, sufrirán el exámeu de fin de carrera quo habilita para obtener el título de Perito agrícola.
6V Jv. segundo peiUdo de la carrera Pe Perito químico comprende las aaignaturas ciguien tes, cursadas cu dos unos.
Primero: Elementos de Física y Químiei; elomeutos de Historia natural; Dibujo aplicado.
tieguudo: Química iu lustrial; Dibujo aplicado.
7? El segundo período de la carrera de Perito mecánico, comprende en dos cursos las asignaturas siguientes:
Primero: Geometría descriptiva y sus apli-caciouea y dibujos; elementos de Física y Mecánica.
Segundo: Mecánica aplicada á las máquinas; nociones de Historia natural y dibujo de máquinas.
89 Los aspirantes al título do Perito químico y Perito mecánico, podrán subir el exámeu de fin de carrera inmediatamente después do ganado el segundo curso especial pero en dicho exámen habrán de acreditur el conocimiento del idioma Francés ó Inglés aprendido oficial ó libremente.
9V Las asignaturas de Elementos de Física y Mtcínica, Goometrí * descriptiva, Agrimensura y Mecánica aplicada á las máquinas, serán hts mismas quo vieueu cursándose eu la Escuela Profesional.
10.	Las asignaturas nuevamente croadas do Historia natural, Elementos de Agricultura, Elementos de Química y Química industrial, se ajustarán á loa programas que se publicau con el presente decreto.
11.	El programa do Elementos de Química servirá de ampliación al de Elomeutos de Física y Mecánica y ostirá á cargo del Catedrático do esta asignatura.
12.	Los trabajos gráficos ó de dibujo aplicado serán designados por ios Catedrático« ros peclivos y ejecutados bajo la dirección «leí do Dibujo lineal que concurrirá con aquellos á su cali ficuciou
13.	El Gobierno General conferirá á uno do los Catedráticos do la Escuela Profesional la asiguatura do Elementos de Agricultura, á otro la de Uisloria natural y á otro la de Quí mica industrial, todo sin perjuicio del desempeño de las Cátedras que boy tienen á su cargo, cuyo trabajo si bien constituye uu servicio meritorio no da derecho á retribución alguna Ínterin las eircuustancius no permitan gravar al Tesoro con las gratificaciones fijadas en el plan do estudios de 1863, ni impide quo el Gobierno cuando lo crea oportuuo establezca nuevas
Cátedras j ara dichas asignaturas y las prove 1 or oposición ó cu otra forma legal.
14.	Los derechi s de matrícula, exámeu y título de las nuevas carreras, deberes délos alum
corpora en la Escuela (ó f'ie-e Universitario)
por toma de razón si es nacional prèvia ideati fieacfon personal mite el Director, y acordada que acredite su legitimidad; ó por reválida ob temila con estricta sujeción ó Indispuesto en o! Plan de Estudios cuan lo el título so hubiese obtenido on pais ext; anjuro.
La toma de razón de títulos obtenidos fieli* do la Escuela, adeudará un derecho fiscal de Veinte y cinco pesos pagaderos en papel timbrado.
Artículo Ini* sitorio.
«Se ampli i hasta el diez de Eu uv> próximo a admisión de alumnos pira el net tai año académico en las nuevas carreras.
Y !o ónlen del Excmo. tí*. Gobernador lie noral so hace público por icte medio para gem ral conocimiento.
Habana 29 do Diciembre de 1875.
El Director general,
José Canoras del Cadillo.
PROGRAMA 1)1
de
<1 QUIMICA.
a Quimigti. Lugar en-
comprosion y
1	Objeto y división ciclo) édico.
2	Cuerpos simples y cuerpos compuestos.
3	Cohesión. Afinidad. Combinaciones y mezclas.
4	Nomenclatura de los cuerpos simples,
5	Nomenclatura de los cuerpos oxigenados. Ox ácidos. Bases. Oxidos neutros. O xi sal es.
(I Nomenclatura de los cuerpos no oxigenados, llidrácidós. Compuestos bina’¡os neutros. Sal bieldos. Rasos, tíulfobases. Clor.áeido etc;
7	Kquivaleutes. Definición. Notación química. Fórmula. Ecuaciones químicas.
8	Leyes químicas. De áVenzeb Rjcbter. (íer-zéiius. Daltou. Wollastou. Gay Lussac. Duloug y J1 • -1 i t.
9	Teoría atómica.
lU Alotropía, Isomería y Polimería.
11	Equivalentes químico-. Manera do determinar el que correspondo á los cuerpos simp'es. Ilioót esis do Prout,
12	Fuerzas químicas. Afinidad simple. Afinidad de antagonismo.
13	Fuerzas físicas. Calorífica. Lumímica. Eléctrica.
14	F uorzaa mecánicas. División, pesantes.
15	Oxígeno. Descubrimiento. Importancia. Ibopiodades tísico químico-íisiológicas. Estado alotrópico. 1 reparación. Oxígeno en las aguas. Cante.ad de oxígeno eu la lioira. Oficio del oxígeno en la naturaleza.
16	Hidrógeno. Descubrimiento. Importancia. Propiedades físicas. Combustión del hidrógeno. ¿Es metal el hidrógeno?
17	Agua. Propiedades tuinas. Composición. Propiedades generales. Purificación por congelación. Hielo. Expansión desigual. Agua de combinación. Fuerza solvente. Diferentes clases. Impurezas minerajes. Agua de mar. Agu is mi, uer.dos. Purificación del agua.
18	Azoe. Descubi i miento. Importancia Pro-pieria «les ft .ico-químico fisiológicas. Preparación.
19	Aire atmosférico. Composición. Jbopieda-des ti.sicae. La atmósfera y oí cuerpo viviente.
20	Carbono. Descubrimiento.' Impotturnia. Propiedades físico qu micas. L’lombagiaa. Negro de humo. Poder absorvente «leí carbono.
21	Amoniaco. Descubrimiento. Estado natural. Propiedades fisicoquímicas. Preparación. Usos. Su impoi tan cía eu ia vegetación.
22	Carburos do hidrógeno. Gas d i los pantanos. Gag oletianto. Propiedades físico-químicas. Gas del alumbrado.
23	Combustión. Parte históáca. Teoría do la combustión. Llama y luz.
21 Azufre. Origen. Formas del azufre. Propiedades físico-químicas. Condiciones alotrópicas. Extracción. Usos.
25	Fósforo. Descubrimiento. Propiedades físico químicas. Formas alotrópicas. Extracción. Fuñe ones del fóaforo cu la Naturaleza. Usos.
26	Cuerpos hdógeno?. Cloro, bromo, iodo, fiuor. Propiedades físico químicas. Cloro alotró-
4L Caracteres genéralos del potasio, sodio cesio
y rubili«'.
42	Estuili«) general del manganeso, cromo, cobalto y nikel.
43	Ilierr««. Propieda les tísico-química0. Pro-tóxidoy sejquióxilo de hierro. Caparrosa y
carbonato.
44	Cobre y sus compuestos.
45	Plomo y sus compuestos.
40 Z ue y sus compuestos.
47	Estaño y tus compuestos.
48	Mercurio y sus compuestos.
49	Estudio general do las sales y su clasificador.
50	Venenos min rales. Idei general de su
reconocimiento.
51	Estudi«) getiorul de los cuerpos orgánicos y
m cía . .icacion.
52	Análisis orgánico.
55 Acido-: oxálico, cítrico, màlico, tártrico y
sus sales. Acido acético.
54	Alcalòide . Es udi«> general di los venenos
vegetales.
55	Fécula, gomas y azúcares.
56	Alcoli >1, éter. Teoría de la fermentación en genera1. Teui ia de la putrefacción.
57	Aceites esondalo’. Cuerpos graso1.
58	Maleiius colorante!:. Tintes.
59	Breves nociones de química animal.
doro. Prepara -
pico. Blan pioo por medio del oiou «le ios tres primeros.
27 Arséuico. Descubrimiento. Pr«>pie«'¡a les físico-química--. Extracción. Estado natura1. Usos.
23 ùilici'Oy boro. E ta«los polimorfico.--. Propiedades físico-químicas. Oxáddo?. ¡Sílice de los terrenos.
29	Acido carbónico. Descubrimiento. Propie-dade físico químico-fisiológica p. Formas líquida y sMida. Preparación. Fu titos de ácido carbònio'’. Aplicu-ion. Oxido de carbono.
30	Acido snlfúrici. Propie«la«les físico químicas. Acido sulfúrico di Nordhauseu. riddo anhidro. Acción del agua. Preparación del ácido inonohklratado. Couceutradon. E-:ta lo na-ural. Uso-.
31	Acido 6ulforoso. Propiedades fí«ico-químicas. Acido sulfuroso líquid«-. Preparación bel gaseoso. Usos.
32	Acide nítrico. Descubrimiento. Propiedades fi-ico-químicae. Acciou sobro los metales. Modo «le producciones del ácido nítric«1. Preparación del áci«lo humeante. I‘«irificaeiou. Acido nítrico anhidio. Acido liipQnítrico.
33	Acidos arsenioso y arsénico. Propiedades físico químico-fisiológicas. Sus antídotos. Preparación del ácido arsenioso. Verde do Scimele, itejalgar. Oro pimenti". J5.fi.adb natura .
3 i lliiirácido?. Propiedades generales de los hidrácidoe.
3 > Acido sulpuí hice. Propiedades fnici'-qnimico-fisiológica-. Preparación. Estado natura!. Usos.
36	Acido clorhídrico. Descubrimiento. Propiedades físico-químicas. Preparación. Estado natural. II-os. Agua règia.
37	Metales. Estudio geueraí y clasificación de los metales.
38	Ali minio., Descubrimiento. Propiedades fí-sico-q cianeas. Extracción, Aplicación. Alúmina Arcilla. Alumbre.
PROGRAMA DE HISTORIA NATURAL
i
3
4
5
6 7
Que os Historia Natural y su objoto.
Sus divisionos.
Mineralogía.
Composición do los minórales.
Denomination do las moléculas y-do las fuerzas quo tienden á reunirlas ó separarlas.
Fuerza de repulsión.—Id. do cohesion, afinidad, do agregación y de composición.
Division do la Mineralogía on Geología y en O ri otología.
8	Que es Geología y cual os su objoto.
9	Composición de la superficie y dol interior de la tierra.
10	Clasificación de los terrenos en primitivos, se-
cundarios, formarlos ó de trasporto y volcánicos y su definición.
11	Formas quo afectan las montañas según cl tor
roño que las constituye.
12 Disposition de las c ipas do los terrenos primiti-
y secundarios.
13	Quo os Orictiología; quo son caractères do los
minerales y como so dividen,
14	Caractères físicos.
15	Caractères geométricos.
Kl Caractères químicos.
17	Caractères empíricos.
18	Sistema minoralógico do Werner; su fundamen-
to y divisiones en tierras y piedras, sales, combustibles y mótales.
19	Sistema minoralógioo do Blondoau; su funda-
mento y divisiones on sieto clases; mótalos, motalóidos, combustibles no metálicos, ácidos, sales, meteoritos y rocas.
20	Caracteres genéricos do los metales y su clasifi-
cación en sois órdonos.	.
21	Claso 14; Ordon 1?, 29, 39, 49,59, y C9, [do mo- »
tales.-!
22	Id. 24 I I. 19, 29, 39 y 49 [do motalóidos.]
23	Id. 34 Id. 19 gaseosos y 29 sólidos [ooinbustiblos
no metálicos.]
21 Claso 44 Ordon 19 oxácidosy 29 hidrácidos [ácidos.]
25 Claso 54 Familias Je los arseniatos, boratos, car, bonatos, cromatos, fosfatos, bidrocloratos inolatos, molibdatos, nitratos, oxalatos, silicatos, sulfatos, tantabatos, ticaniatos, tu»gsta-tos y u ratos (salos.)
26 Claso 64 Metooritosó acoroütos.
27	Idem 74 Formación do las rocas primitivas, se-
cundarias y volcánicas [rocas.]
28	Que es Botánica y su division on Botánioa pro-
pia, orgánica y aplicada.
29	Definición do la Botánica propia, su division on
glosoiogía, taosouoiuú* y fhitografia y sus definiciones.
30	Dofinicion de la orgánica; su division en orga-
nogratia, fisiología y patologiay definiciones.
31	Definición do la aplicada y su division on agrí-
cola, médica ó industrial ó económica y definiciones.
32	Elementos constituyentes de los vcgotales, par-
tes etemen talos do los órganos de ios mismos; tejidos celular y vascular y sus propiedades.
33	Vasos sariosos ó linfáticos, do jugos propios,
aéreos ó tráquous.
31 Glánlulas miliaro«, vosiealaroj, giobalaros, utricuiaros y papilares.
35	Pelos glandulitoros, excretorios y lifálicos.
36	Organos «lo la vegotacionjraíz, tallo, inverná-
culos, prefoliacion, hojas, pecíolo y tulcros ó arreos.
37	Organos do la reproducción; pedículos, brácteas
ó involucros, infioresconoi:i, profloracion, /loros, poriantro, cáliz, corola, estambres y su inversión, pistilo, nectario y disco.
38	Organos do la fructificación; pericarpio, semillas
y sus partos accidentales, trillos sencillos, socos é indoluceutos. ídem socos y doliicentos, klcm carnosos, idom múltiples, idom compuestos ó agregados.
39	Clasificación do los trillos por Llnueo.
40	Partes Huidas do los vegetales.
41	Fisiología vogelal.—Origen y nacimiouto, dis-
minución y germinación.—Vida do nutribi.u y reproducción, nutrición, absorción, ascenso y descenso do la savia, transpiración, ros|iiración, excreción, crecimiento, sueño, reproducción, fecundación, reproducción artificial por estaca, por acodo y por ingerto.
42	Destrucción, muerte natural, anticipada.
43	Facsouomía, método de Fournotoi, siaicma do
íuuoiliar naturales do Jussiou.—Sistema sox-lual do Linneo.
44	Las 22 clases do Fourneíbt.
45	Las 15 clasos de J ussicu.
4 ) Las 21 clasos do Linnoo.
47	Tipografía.—.Modo do clasificar un vegetal se-
gún Linnoo.
48	Quo es Zoología, su división on Zoooomía, Zoo-
tomín y Zoótica.
49	Organización do los animales on gonoral.
50	Extruoturay íitneionosdol hombro.—Anatomía,
aparato do la vida do relación, locomotor sensitivo externo, scu-itivo interno, conductor dol Honlimionto y movimiento vocal.—Aparato do lu vida do nutrición, digestión, respiración, circulación, absorción, secreción.—-Aparato de la generación, genitúrios dol hombre, do la mugor; productos do la unión do ambos sexos.
51	Fisiología.— Funciones do nutrición; digestión
absorción, respiración, circulación, asimilación, calorificación, secreciones, excreciones, inervación. — Funciones «lo relación, sensaciones, funciones intelectuales y afectivas, locomoción, fonóinoncs expresivos, suoiio.—Fundónos do reproducción propias do ambos sexos; do la mujer, edades, muerto.
52	Zootomía.—Clasificación do Linnoo. Idem do
Cuvior.	e
53	Claso 14 Mamíforos.—-Ordeños: bimaiios, cua-
drumanos, carniceros, l’ocdoros, oden tos, elefantes, paquidermos, rumiantes; solípedos, anfibios y cotáccos.
54	Cla3o 2:i A vos.—Ordonos: rapiña, pájaros, tre-
padoras, gallinuelas, «le rivera, nadadores.
55	Claso 34 Koptifos.—Ordenes: cuadrúpedos,
ovíparos, serpientes:
5G Claso 44 Focos,—Ordenes: chondroptcríjoos, briampóstegos, ápodos, yugularos, torácicos y abdominales.
57	Claso 54 Moluscos,—Ordeños: cefalópodos,
dousudos, gasterópodos, desnudos, acéfalos y y testáceos.
58	Claso 64 i utorvós y gusanos.—Ordenes: ápte-
ros, masticadorcs, neurópteros, hinicúópteros, coloóptoros, ortópteros, Itomípteros, lepidópteros, dípteros; ilumpadoros; gusanos y sus dos familias 14 apoditas, ¡ultímanos, aiililiii-tos, sórpulos, donialios, nereidas, halladas, lombrices y f urias; 24 sanguijuelas, plañamos, dragoncillos, fagitas, tomas, y ascárides.
69 Claso 74 Zoolitos. Ordenes: equinodermos, golalinosos, zoófitos prpia monto tales, escaros, corutótíios, lititítos y ósp'onjbso».
DticcJou Grner 1 < c IJaciciitla.
El Excrco. S". Gobernador G -n sml se ba servido «disponer que desue el dia «lo m ñaua ao abra el pago do haberes personales, correspondientes al mes de tí tietnb e vi i < i no, continua i-d • en el presente de Euero la b jnilic leiou de 114 p.g pura el abono de dichos h iberos y «Jomas ob.igaciones que se satisfagan cu billetes del Banco Eiptü >1 por equivalencia al melá ico que representen.
Habana 7 de Enero de 1876.
Sixto Primo de Rivera.
SEGUNDA SECCION.
Administración Contrai «le Loterias.
El Excmo. tír. Comisario Règio eu acuerdo de hoy y de coufoiruidad con lo propuesto per esta Central, ajustándose á lo que preceptos» ot Reglamento respectivo, se ba servido deetnrar incompatibles Jos cargos d«íA.duiinistradores locales ó foráneos del ramo con cualquiera otro du los retribuidos por el Estado ó Municipios, y a la v za Hilar todo poder ó autorización para sustituir en las funciones de los referidos cargos, siempre que no se hayan solicitado previamente, demostrando su ueoesidad por forz«.).'a ausencia ó justificada indisposición.
Habana 29 de Diciembre de 1875.—Adolfo G asseti.
Ordenación (Jetterai de I*agos «le la Isla «le Cuba.
fagos que deberán efectuarse el Lánfí 10 de Enero del 876.
EN LA TESORERIA CENTRAL.
Oro. 50000¡.. 15000:
B. Banco.
3090
6000
Al Ejército en operaciones, por cuonta do Octubre.............
Al iilein on plazas, restos de Agosto y á cuonta de Setiembre.
Contratistas do víveres para f 1 Ejército.....................
Al primer Batallón Voluntarios de la Habana...................
Correccional de Isla de Pinos.................................
Trasportes Militares, por el Norte de la Isla ..............
Idem. idom. San Polayo, Torre y Compañía........................1......
Hospitales Militaros........................................... !......
Ala Marina...................................................   ¡	16909
Clases pasivas residentes en la Península por Julio y Agosto.... ......
Material «lo Oficinas Civiles................................... ......
Redención de Milicias.........................................  j......
A don Juan A. Bancos, tabaco para las fábricas nacionales.—Por
cueuta do lo depositado por este concepto...................j 26658
B. Tesoro.
Son pesos...
109659
70000 .
52001.
95
20000
25000)..
1500O
2000;
400o
19	......¡
li 12)200
200001
Habana 8 «1 Enero do 1876.—Do órdon del Excmo. Sr. Gobernador General, Capitán General—El Ordenador t>eneral do Pagos, Alanud de Pereda.
R