I
mm
/-
“1
> ■
ACETA DE
LA HABANA.
PERIÒDICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
%niii a i
Miércoles 9 de Febrero de JLS1«.-$anta Polonia ▼*. y Ban Sabino C ircular en Snnia Catalin ».
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES QENERaI.KS.
GOBIERNO GENERAL DE Li ISLA DE CUBA
Dirección General de Administrad >n Civil de la Isla de Cuba.
El Excrao. Sr. Ministro de Ultramar en 7 de Diciembre último comunica á este Gobierno General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Dada cuenca á S. M. el Rey [q. D. g.J del expediente instruido con motivo Je uua instancia de D. Martin Aroauto y Esi arrio!, en solicitud de que se declare válido para el ejercicio de su profesión el título de Ldo. en la facultad de Farmacia, que se le expidió porla Universidad libre de Gerona oido el Consejo de Estado en pleno; vista la órden del Gobierno de la República de 27 de Otubre de 1874, que declai ó improcedente la incorporación de los títulos de esta naturaleza, á mónos que prèviamente la verifiquen loa interesados en alguna de las Universidades públicas de la Península, ó quo se sometan estos ante la facultad correspondiente eu la de la Habana á Us ejercicios prescritos en el plan vigente de estudios: Considerando que el Ldo. Arnauto y Eecarriol ha venido ejerciendo su profesión con autorización expresa de las autoridades de esa Is¡a, y que al amparo de esa autorización, La hecho desembolsos considerables, comprando una casa y un establecimiento ú oficina de farmacia que en aquella existía; Considerando, por último, que privar hoy de todo derecho á dicho Ldo, seria causarle uu pèrjuioio de tanta gravedad que equivaldría, quizás, á la ruina completa dosufortuua, S. M. de acuerdo con el citado Cuerpo consultivo, y respetando en teda su integridad la legalidad vigente, ha tenido á bien, por via de equidad, autorizar al referido Arnauto y Escarri >1 para el ejercicio privado de su profesión, como lo ha venido verificando antes de que se diotara la órden de 27 de Octubre del uño último; pero á condición de que dentro del término de dos años, que empezará á contarse desde el dia eu que se le notifique por ese Gobierno General esta resolución incorpore el título que obtuvo de Ja Universidad libre de Gerona eu alguna oficial de la Península, ó se someta ante la facultad de la de la Habana, á los < jercicioa prescritos eu el plau vigente de la misma, requisitas que, para la validez del expresado título, exige la mencionada órden de 27 de Octubre.—De Real órden lo digo á Y. E. para eu conocimiento y efectos correspondientes.»
x acordado su cumplimiento por el Excmo. 8r. Gobernador General se publica eu la Gaceta oficial par i general conocimiento.
Habana 3 de Febrero de 1870.
El Director general,
José Cánovas Jtl Castillo
g (w er ?
rea de todas las jurisdicciones de esta Isla como Presidentes de las Juntas locales de Beneficencia y de sus Ayuntamientos respectivos, prevengan á las Juntas de sus presidencias la necesidad de someterse á las prescripciones vigentes en todo lo que afecta á la contabilidad de los Asilos benéficos y lo cual se determina bien claramente en el Capítulo 6? del Reglameuto general de Beneficencia, entendiéndose que todas las fechaB marcadas en él, parten del supuesto de considerar los anos económicos de Enero á Diciembre siendo así que por Real órden de 4 de Octubre de 1862, se dispuso fueran comprendidos de Julio á Junio loquees necesario no perd< r de vista con objeto deque todas las operaciones de contabilidad de los Asilos benéficos se lleven á efecto en los períodos reglamentarios y puedan de una vez corregirse las informalidades que se vienen cometiendo eu ecte asunto ha ya largo tiempo con notable perjuicio de los intereses del ramo.
Comprendida pues la gran importancia de este servicio, espera esta Dirección General eu desempeño con la mayor exactitud, teniendo en cuenta el celo que distingue á las autoridades á quienes va dirigida la presente circular publicándose en la Gaceta para conocimiento de las mismas.
Habana 31 de Enero de 1876.
José Cánovas del Ca-tiJo.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de.,,,,.
neficio de l.t Administración; el sobreprec;o y demás gastos que origine la falta de cumplimiento dei contrato son de cuenta del contratista.
7® La duración de la contrata será desde la aprobación io la subasta, hasta el IV de Julio de 1877.
8* El contratista dará una fianza de mil pesos en metálico ó dos mil en finca urbana, como garantía del cump'iiniento de su compromiso.
9* Se acreditará mensualmente en las cuentas del distrito, el importe del maíz suministrado por el contratista y su pago se hará por li brannentos contra la Tesorería Central, en la
Debiendo sacarse á pública subasta la contrata del sumiuistro del maiz necesario para el ganado del primer distrito de Obras públicas, bajo el tipo de seis pesos y medio en oro lafane-
fja, he lijado el dia 14 de Febrero próximo para a celebración de la indicada subasta.	,
El acto tendrá lugar el dia pradicho, á las t doce de su mañana en el despacho de esta Di-recciou general, sirviendo de bases á la subasta [ el pliego de condiciones que á continuación se j inseita.
Las proposiciones se harán en pliegos cer- * rados, en la forma del modelo que aparece al j pié, y deberáu ir acompañadas de la carta de pa- , go que acredite haberse deposita lo eu Arcas del Estado, la cantidad de cien pesos.
En caso de dos ó mas pioposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores á una licitación verbal por espacio de diez minutos. Uabauu 10 de Euero de 1876.
El Director general,
Jasé Cánovas del tastillo.
Pliego de condiciones para la contrata del suministro del maiz recesarlo para el ganado que trabaja eu las obras del primer distrito. 1? ¡Será obligación del contratista entregar eu los puntos de obra que se le designen dentro del primer distrito, el número de fanegas de maiz que se le pidan con quince (lias de anticipación.
2^ El número y distribución de los aui-males varía durante el tiempo de la contrata y el contratista no podrá reclamar por esta causa, aumento en el precio estipulado.
3? El maiz que suministre deberá ser siempre seco, sano y del llamado de primera, y ol peso de cada fauega uo bajará de nueve arrobas con paja y tusa en iuvierno y de ouce en verano.
4Í Con arr glo á la costumbre del país, cada mil mazorcas Be considerarán como una fanega, siempre que reúnan las condiciones de peso y calidad que señala el artículo 3?
5* A cada buey se le asignan setenta mazorcas diarias y treinta á cada mulo, pero eu caso de que quedasen sobrantes áfin de mes, no podrá exijir el contratista que se le abonen sino Jas que realmente consuma el ganado.
6? Si el contratista faltase al suministro en todo ó en parte, ó si el maiz no fuese de recibo, se comprará á su costa el necesario, hasta completar los pedidos que se le hubiesen hecho. Eu este caso, si el maíz tuviese menor precio que el de contrata, la diferencia quedará á be-
torma y mauera que disponga el Gobierno General, en virtud del decreto de 29 de Abril y subsiguientes, sobre el cobro de rentas y derechos del Estado.
10	La fianza préstala se devolverá al terminar el coutrato. si el contratista ha cumplido satisfactoriamente.
11	Las disposiciones do la Administración r ara obligar al coutratiata al cumplimiento de su compromiso, serán ejecutivas, quedándole derecho para dirigir sus reclamaciones por la vía contenciosa.
Modelo de proposiciones.
D. N.......N......vecino de..........en-
terado del anuncio inserto en la Gaveta oficial
de..........para la contrata del suministro de
maíz al ganado de! primer distrito de Obras pú-lílicas, se compromete á tomará su cargo dicho
sei vicio por ¡a cantidad de..(en letra) pesos
la fanega y con arreglo al pliego de condicione» aprobado.
Fecha y firma.
Capitanía General «1« la siempre íiel Isla «le tuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 4?
D. Lino Jiménez Conde, Teniente retirado del Ejército de Puerto-Rico y residente en esta Isla, se presentará por ai ó por medio de persona autorizada al efecto on la Sección 4? del Estadio Mayor de osta Capitanía General para recoger un documento que le corresponde.
Habana 7 de Febrero de 1876.-E1 Brigadier Jefe de E. M.—P. I.—El Coronel 29 Jefe, Pedro del Manzano.
Sección 6*
Cuba, no puede saberse el tiempo que han de permanecer en las filas ó si definitivamente han de quedar en el Ejército, porque no lleguen á ingresar aquellos por quieues son llamados, tiene que llevarse á efecto el embarque de dichos suplentes, si bien estos regresarán y obtendrán certificado de libertad en cuanto ingresen aquellos á quienes suplen, destiuáudose eu su lugar á Cuba á los que ingresen como prófugos, á siendo sorteados los que lo verifiquen con el carácter ordinario para destinar úuicamente y los que de estos últimos les corresponda en suerte.—Da Real órden comunicadu por dicho Sr, Ministro, lo tras’ado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos tños.—Madrid 0 de Noviembre de 1875.— Ei Subsecretario —Marcelo de Azcár1 raga.»
Lo quede órden de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 81 de Enero de 1876.—ElBrigadier Jefe de E. M.—P. I.—El Coronel 29 Jefe, Pedro dd Manzano.	'
SEGUNDA SECCION, luteudeucla de Ejército do 1» 1*1« de Coba.
Deseando esta Intendencia regularizar loa pagos teniendo á la vista los créditos que existen en poder de los contratistas y demás personas que posean libramientos contra el Tesoro el Sr. Sub-intendento encargado de) despacho de la misma se ha servido disponer se invite A los tenedores de aquellos para que se presenten en esta Secretaría con dichos documentos á fin de tomar razón de ellos.
Habana 2 de de Febrero de 1876.—El Comisario de Guerra Secretario, Agustín Ban-Baumberghen.
Ordenación geitrnt da pagos.
Pagos que deberán efectuarse el Miércoles 9 de Febrero de 1876.
EN LA TESORERIA CENTRAL.
A la Sección 3.A Guerra.................................
Haberos de empleados civiles, correspondientes á Octubre.
Son pesos.
Oro.
350001,
B. Banoo.
f
11000001....
35000'.... 100000
EN PROVINCIAS.
A la Secoion 3. Guerra, sobre Sagua.
Cárdenas................
A la Sección 5. * Marina, sobro MatanzaB...
A la Sección 0.9 Telégrafos, sobro Matanzas.
40000
25000
Son pesos.
65000].
10000
16000
910U0
llabana 8 de Febrero de 1876.—Do orden del Exorno. Sr. Comisario Bógio.—El Ordonador General de Pagos, Manuel de Pereda
El Excmo. 8r. Subsecretario da! Ministerio de la Guerra eu 6 de Noviembre último co muuica de Real órden al Excmo. Sr. Capitán General io siguiertt :	*
Kicmo. ¡ár.—El Sr. Ministro de la Guer ra, dice hoy al Capitán Geueral de Andalucía lo que sigue.—Ue dado cuenta al Rey [q. D. y.J de la comuuicaciou ue V. E. fecha 26 ue Octubre próximo pasado, haciendo presento á este Ministerio, que no pudiondo los pueblos llenar generalmente los cupos respectivos con los quintos á quienes hacabido la euerte de soldados, por ser frecuente el hecho de que muchos de estos j eluden eoacurrír al llamamiento, en cuyo caso ) se dispone de los sipleutes necesarios, puede suceder que alguuos de dichos suplentes sean designados por la suerte para hervir eu Ultra • mar, y que la Dipiitaoiou provincial reclamo Uer-pues su baja como excedentes de cuno, mediante la preseuiacion ó captura de los quintos principales, y con cuyo motivo consulta V. E. si los expresados quintos propietarios han de ir á reemplazar á I03 suplentes á ios Depósitos de Bandera, si aun se encuentran en ellos, ó ti han de marchar á Guba, en el caso de que ya hubiesen embarrado para aquel Ejército. Eu su vista S, M. ha tenido á bien reso.ver que, comí los quiutos suplentes á quieues les toque servir en
TESORERIA CENTRAL DE HACIENDA.
Relación de loa pagos verificados por esta Tesorería Central de Hacienda en virtud do óiden del Excmo. Sr. Comisario Régio.
Por haberes de navegación........................
Por material do operaciones civiles..............
A D Luis Pimentel pedáneo cesante por sus haberes.
A los Sres. Pujol y comp^, devolución de ingresos.
A la Sección 5?—Marina...........................
Oro.
Billetes.
118
450
Distribución de lo consignado á la Seeccion 3?—Querrá.
A D. V. Fernandez y comp9, por medicinas..............................,
A Zorrilla y comp?, por letras compradas..............................
A los Sres. Menendez y comp?, por trasportes..........................
A D. Anacleto González Rey, por limpieza do edificios militares.......
A D. Juan Simiano por trasportes.......................................
A D José Morales Bergon, por material de Ingenieros...................
A D. I Moreno López, por cuenta de haberes del Ejército en operaciones.
A D. Jacobo Rodríguez, por haberes del cuerpo de voluntarios..........
Pagas de marchas......................................................
A los contratistas do víveres.
493	69		
10000		
■ ■ «000		,-j
32042	25	
6004	47	
297	80	
100		
2500		
74123	92	
8936	03	
200		
		
140698	16	1028 12
20000			I	
		
160698	16	1028) 12
12
Habana 7 de Febrero de 1876.—El Tesorero Central.—J. Pernandet Negra.
ESTADO del Tesoro el dia 7 de Febrero de 1876^
Existencia del dia 5.
Local de Rentas...
Idem de Aduanas....
Descuento del 5 p.§,
Operaciones del Tesoro. Depósitos varios,
O J
j I tem por Retenciones Reingi? anticipos. áOuerra Remesas de Depositarías
Oro.
Pesos.
364609
34015
37¡t7
Cte.
10
23
29
Billetes
P'a1^. I del Banco.
Pe.
1471
918
66
C3.
25
70
41
PeSOS.
47251
569
” io
80o0
ÓOOO
Idem de Matánz&e.........j 109401 j 62
Item de Trinidad.........|¡......1....
I lem de Sta. Clara.......(]..........
Item de Cientuegos......
Idem de ¡dugua..........
Resto de libramiento...
TOTAL....
PAGOS.......
Beneficencia.
Circular.—Siendo de urgentísima necesidad reprimir las desordenadas prácticas que se siguen por los Municipios y Juntas de Caridad respecto á los establecimientos de Beneficencia no formalizando oportunamente sus presupuestos dí I reser taudo con la debida anticipación los pliegos de condiciones para subastar los diversos suministros y servio.os de dichos establecí-mien'os ni rindiendo sus cuentas con las formalidades debidas y con el fin Je encauzar este ÍDQf ortante ramo de la Administración, hoy en nn estado tan lamentable; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido resolver se advier-t* á los Gobernadores y Tenientes Gobernado-
Existencia para el dia 8.
17a32í	50
6
5
9700
760]...
>71 45	74:3316 30
IbbóoO! 061.....!...
1725151 08 3116 46
1
4o275
18339
28850
2/261
29000
Cte.
83
53
95
Idem
del Tesoro.
Pesos.
4200
Cts.
62
25
20,268 6026	13 P
19j240	U.
Acciones.
Pesos.
548015
Cts.
60
Payaré».
R BALIZABIiEa.
ORO.	BILLETES.
Pesos.
10682
’*53*99
Cts.
80
80
Pesos.
73771


•I.....I*”*
Cts.
30
"Issi EJEQUOIOW.
ORO.
Pesos.
125508
4200
4200
..548016
548015
50' Iü0c2 60
50 16082 ü0
737.1	30
73771 SO
125508	95
125508	95
Cts.
95
BILLETES
Bonos.
Pesos.
275126
Cts. Pesos.[Cts.
218397001
•• ••••••••»
275126Ì 21 839700
275126	211339/00
Documentos j Títulos á formalizar, de la Deuda.
Pesos. ¡Cts.
17451761 07 6	94
Pesos.
58400
Cts.
an
TOTAL.
Pesos.
KitM •••

4129633
85510
42653
10
6 62 5 25 12700 ... 5000 ...
C8.
49
40
50 95
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA.
Eu.
Se deducen las]cantidades procedentes de depósitos.,
Liquido disponible.,..,........
Oro.
Plata.
872616 281321	08	3316	36
			
91194	08	3316	36
Billetes
Banco.
195240
3051»
164720
08
35
73
Idem
del Tesoro.
4200
4200
—
(Üfcbaüft y Febrero 7 de 1876.-—El Twortre Cüatral. «7. Fernanda íi igra.
				1833» 28:50 27 2o 1 2900o 17832	::: ... ¿í 3S 76
7"!		 						
						
1745H3	01 ..	58400		4497238 204558	
1745183	01	58400		4292079	67