A
©
•P
<38
2
3
U*
3
p
©
U
O an
O •*-> tí ©
*3
o a,
N ©
O
n
P m ' O ®
*3 C5 rt S
*2 a
§ J
* O
t, TJ ^ «
^ * Pi
£ l(
oô ~ a fi
r"^ rr> c¡
■S 3*
©»
K
/—
0&
HW
O.
©
o
©
S
*3
O
e
c
O
ci
S
00
P
rz
a
3
O
Pesos.	O O O o O i"» LO O T C 1	P> ■ O Tf <N
		
di ZJ	o ífi> op		C5
02 O	C5	•O	• O
	O	o		
co © Ph	T—4 07» r—( 1^		O •ON
o
>£
«w
©
rz
© d
3«
O
o. © © C «
t-i ©
O «n m 2 © 3 H cf
fi
1
*0
S
©
►>
8
*©
s
02
fa °
SI
êz
a S.-8
On"-
»■»o
t§
.1
6
I
'ô d
»*i ©
g S
o5
CQ °
WS >î© >> o J
c? °
es 2
Ö« 0) ai £
w »
c *r
g .2
«O *© -
© „
^ »P
•d © ^ d © o ^ ’3 ci <2 o o
s S.
pj -
2-1
S®
•2g
© O •»3 O
2
2
0)
H
S
-.1
m
M1
5
O
S 2
-2
O
PQ
a>
fk
-+ «i
O (N
0	t-H
01	IO
Sin efecto por falta de licitadores o’ remate anunciado para ei dia 16 dei corriente de todo el hierro viejo que existe depositado en el llamo de Obras Municipales; el Exerao. Sr. Corregidor Presidente, so ha servido disponer vue.lva á anunciarse que el acto tendrá lugar nuevamente el dia 8 del entrante Marzo, á la una de lo tarde, en la Sala Capitular y con arreglo á las condiciones publicadas en la Gaceta del dia 6 del actual.
Lo que do órJen de S. E. se publica eu la Gaceta para conocimiento de quienes iuterese.
Habana Febrero 25 ae 1876.
llamón de Echevarría.
Expeditos los recibos do los gremios do industria, comercio, profesiones etc. que á continuación se expresan, correspondientes al corriente aüo eco-j nómico y al primer semestre quo dio principio ¡ en primero de Julio do 1875, y venció en 31 de Di-i ciembro próximo pasado el Excmo. Sr. Corregidor ! Presidente se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro en la oficina de Recauda-
2
o
Ck
3
O
c*i
00
g
£
©
e¡
"3
IB .
Wl
A
O
»* <M ~ 8
A
O
K
4)
Oh
s i
el
V
os
^ ! m : o .
e» : >. i
c : X¡_*
oS g rrs »
Si
a
ai zj
t>* •—H
ZZ P
al
rz °
03 *33
5 a
a
05
O
CU
©
O
p
es
©
•p
t
03
C3
»tí
O
rz
o
H
© •
g§
fcjD
C ^
.§2
O O
o «
2 i
«i ñ
'p p
2 o
■§3 ï I.
■O ai
|S
rz ©
o ~P
*n o
Pi 2
tí ^
© ©
03^
¿i 00
¿3 <M
P , P-
1 cion por el plazo do ocho dias, á contar desde la fecha del presente anuncio, en concepto quo serán | abonados por los contribuyentes, en oro, por el im-! porto do su adeudo, ó en billetes del Banco Español ! con el ciento por ciento de aumonto, según lo dis-1 puesto por el Gobierno General, y que los que no fueren satisfechos durante ol indicado plazo,seraneo ¡ brados á domicilios con el dos por ciento dó recargo | conformo lo quo determina el Roglamonto de ro caudacion municipal.
Gremios que se citan.
X
Almacenes do víveres no importadores. Idem de ropa no idem Idem do depósito. Idem do música y pianos. Compositores do pianos y otros instrumentos do música. Almacenes de forrajes.-Idem do maderas y. de barros. Aserradores por vapor y sin él. Albei-torías. Boticas sin droguería. Baratillos do ropa bocha. Casa de salud. Encomenderos do ganado menor. Fundiciones. Fábricas de fósforos. Idem do jabón. Idem do velas do soboy do cera.Cererías. Jliegos de bolos. Modistas. Fábricas de corsés. Marmolerías. Papelerías no importadoras. Librerías no idem. Imprentas. Litografías. Almacenes de cuadros. Peleterías no importadoras. Platerías no idem.-Panoramas. Prestamistas ó casas do empeños. Eetra-; tistas. Soderías no importadoras. Cordonerías. Tiendas de flores. Idem ropa con sastrerías. Ventas do ; hielo. Vendutas. Almacenes de tabaco en ramas. Pirotécnicos.
Habana 25 do Febrero de 187G.--E1 Secretario, i P. O .—Rafael Aragón.
K
a • as
33
c
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remato anunciado para el dia 23 del j actual del arrendamiento de la ensilla u? 12 y 45 j ! del mercado de Cristina, en 90 pesos oro, el ¡Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente se ¡ha servido señalar de uuevo para la subasta el ¡ dia 8 del entrante mes de Marzo á la una do la | tardo en la Sala Capitular auto la Comisión 2. p con extiicta sujeción al pliego do condiciones que 3e inserta á continuación.
Lo que de orden do S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 25 de 1876'—El Secretario. —P. 0.—Rajad Aragón.
[Véase ol pliego de condiciones publicado ¡eu la Gaceta del dia 15 de -Junio último.]
ESTADO DEMOSTRATIVO de las operaciones verificadas en la ccmpra de caballos y pago do los requisados.	,
FECHA DE LOS PAGOS.
Desde 21 de Otbre. de 1875 ájj Febr ero de 1876 15 comprados |	87
Idem Id. ‘22 Id.........
U.L0S.	À '	Tasación oro.	en	Pagado en B[B al 110 p
I ¡Itqukv'os.	cH o H	Pesos.	Cts.	I l’esoo. j
209	296	41401	30	86938
	• •i			
1 209	296	41401	1 ° ! co	80938 1
87
ge deduce de lo recaudado la comisión de cobro al p.
Líquido...
DEMOSTRACION.
80
Recaudado por auxilio mu uicipal.
P CSC8.
O
o*
126603
6560
133168
2330
130838
Cts.
82
12
94
15
49
Importe de 296 caballos eompjrados y requisados.
en 26 de Nbre. próximo parado...
Existencia.
§	130.838 49 80.938 80
,1	43899 09
	21.000 ...
. $	22899 09
Habana 23 do Febrero de 1876.—El Contador, Rajad Aragon.—Vio. Uno —El Alcalde Corregidor, Marqués de lidia-Vista.
Becaudaeicn del 15 por 100 en oro á partir del 14 de Abril del año próximo pasado al 10 del
corriente.	„	, _ _	_
Pgs. paralaUacda.	Recibos del 5 p.g
Billetes. Metálico. Billetes. Metálico. Billetes.
Metálico.
Recaudado basta el 10
del corriente..... 817436 03
Idem del 11 al 17 del mismo................ 11814 3
Total general..
399280 40 RESUMEN
2736881 13 53424 52 2790005 65
16133 49
16133 49
903 90
903 90
30383 49 197 42
“79559 98 1410 26
30550 91 281000 21
Metálico.	Billette.
329280 40	2790005 05
16133 49	903 90
30580 91	281000 24
375994 80	3071909 79
Habana y Febrero 18 de 1876.—El Contador, Rajad Aragon.
TERCERA SECCION.
Itanco español <<c la II» baña
Dirección.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general do accionista« al cum] liniieuto de cada año social, conforme á lo prevenido p>or el artículo 53 de los Estatutos, ba acordado el Consejo de Dirección de este establecimiento que dicha sesión comience á las doco de la mañana de! dia 22 del mes próximo venidero, y tenga tugar en il local desi/nado al eteo'o, casa calle de Aguiar número 81. donde se hallan establecidas las oficinas del Bauco.
Habana y Febrero 22 de 1876.—El Consejero Director interino, Asisclo Riña.
Mulo «te Pic«l:ul «le la Habana
No habiendo obtenido en las anteriores subastas una postura admisible ios lotes marcados con ios números 17003, 17809, 17851, 17960,
18237 y 18400, se anuncia al público que el sábado 4 de Marzo piróxiino venidero y siguientes se abrirá para ello una nueva almoneda. Habana 26 de Febrero de 187G.—El Director, lil Conde de Casa Ronce de 1 con y Mar oto.
Instituto Frcvhiciaí de R Enseñanza de ia Isla de Cuba.
Secretaría.
De orden del Sr. Director se haco saber á los alumnos matriculados en este Instituto y Colegios á ó! incorporados que desde el primero de Marzo cutíante basta el quince do Mayo próximo venidero, queda abierta en esta Secretaría el pago del segundo plazo de la matricula riel curso académico de 1875 á 1876.
Habana 25 do Febrero do 1876.—Dr. Rail lino Alvarez Aguvñiga.
Gobierno General «Je la Isl i «le Caña.
Secretaría.—Negociado do Orden Público.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor I’resi
dente del Excmo. Ayuntamiento de esta Capí tal, á propuesta del Sr. Teniente Alcalde interino del segundo distrito, se ha servido indicar á J). lo-'é Budoy y Pujol, pata una_ cruz de la órden Civil de Beneficencia, en piremio del ar rojo y abnegación que desmostró en la noche del tres al cuatro de Setiembre último salvando la vida á varias persona?, que habitaban en la calle del Sol número veinte y seis donde ocurrió un incendio, y de cuyo hecho se ocupó la prensa de esta capital.
El Exmo. 8r. Gobernador General, vista esta propiuesta, ba r< suelto, quo se forme el expediente contradictorio que piara tales casos previene el artículo quinto del reglamento de la indicada órden de treinta de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y siete, aprobado peí S. M. nombraudo fiscal del mismo al que suscribe; en cuya virtud he dispuesto que se publique este anuncio en ia Gaceta oficial do esta capital, poi treinta dias, por el cual convoco á todo el que esté enterado de este suceso en pró ó en contra, piara que en el término lijado, que empezará á correr desde el primer auuncio, se presento en la Secretaría dei Gobierno General, n el Negociado de Orden público á prestar su correspondiente declaración eu la forma que está pirescrita.
Habana 13 de Enero de 1876.—Fernando Mesa Roraingucz.
Don Vicente Alonso y Diaz, Comandante de Infantería y Fiscal de la (.'omisión Militar permanente de la plaza de la Habana
Edicto.—Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del batallón cazadores de Trinidad ¡ Antonio Becerrer Ruicou & quien estoy procesando ¡ por el delito de robo y deserción, para que en el término de veinte dias contados desde el de la fecha comparezca personalmente eu el cuartel de la Fuerza íi dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguiré, la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario.—-Habana 20 de Enero de 1876.—Vicente Alonso.—Por su mandato, Eduardo Garrido.	% I
C‘ mendancia Militar de Marina, y Capitanía dei puerto delaHibana.
FisPrt'í» »!*• rp'VJfld.
Don Joaquín Micon y Louplá Teniente de Navio de la
Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi Juan de Dios López ylíaro, hijo de Miguel y María, natural y de la matrícula de Marbella, provincia de Málaga soltero, como de veinte y dos atios de edad que perteneció á la primera división de cañoneros sobre las aguas de Nuevitas para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas para un acto de justicia.—Habana Febrero 15 de 1876.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & Simón Gerpe Martínez, natural de Sto. Tomás provincia de la Coruña, de cuarenta y tres años do edad, soltero, panadero, palero que fué del vapor correo «Méndez Nuñez» para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por haber desertado dei mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Febrero 15 de 1876,-Joaquin Micon.-Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Domingo Castro cuyas generales se ignoran tripulante que fué de la barca española «Ull» para que dentro demieve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de quesi así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.:—Habana Enero 24 de 1876.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Arias González, natural de Acieva, provincia de Oviedo, soltero, de cuarenta y nueve años de eda i y ayudante de cocina que fué del vapor correo «Uuipúzcua» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de Causas á deaoargarse d- la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por deserción del menciona do buque; seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 24 de ' )876.-Joaquin Micon.-Porsu mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan Muñoz Sánchez, natural de Carayaca, provincia de Murcia, de treinta y seis años de edad, soltero, fogonero que fué del vapor correo «Gi-jon» para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le resulta eu la , causa queso le sigue por deserción del mencionado bu-' que; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis» i trará cumplida justicia.—Habana Febrero 15 de 1876.—
' Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Extranjero Juan Tomás Lapier, hijo dé otro y de A na, natural dei Canadá, casado y tripulante que fué en el mes de Julio del año de 1874 del bergantín goleta «Natividad» para quo dentro del término de nueve dia« contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía do Causas para notificarle una providencia recaída en instancia que presentó á consecuencia del expediente queso le sigue por faltas al contramaestre de su buque; apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante ios estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana Febrero 14 de 1876.— Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Andrés Almido, natural de Manila, de veinte y un años de edad, tripulante que fué de la barca española «Virgen del Cármen» para quo dentro de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía do Causas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 24 do 1876.—Joaquín Micon.—For su mandado, Rafael Muñoz.
I y tripulante que fuó en Agosto del afio de 1873 de la
corbeta española «Cármen» para que dentro de nueve dias contados desde la publicaciou del último anuncio se presente en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa que se le sigue por faltas y amenazas al Contramaestre del mencionado buque; apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren; que así lo he dispuesto cou ia consulta del Sr. Asesor en la expresada causa.—Habana y Enero 10 de 1876.—Paez.-Por mandado de su cría., Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que á continuación se expresan para que dentro de nueve dias contados desde esta fechase presenten en este juzgado á fin de que tenga electo un acto de justicia, apercibidos que de no verificarlo, se les declarará eu rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren; Tomás López, hijo de Manuel y de Pascuala Banomé, natural do Galicia, soltero, de treinta años de edad. José Benito Prego, hijo de Andrés y de María, natural de la Coruña, de veinte y cuatro años de edad. José María Mayobre, hijo de Viceute y de Benita Montero, natural de S Vicente, provincia de la Coruña y de veiute y dos años de edad. —Habana y Enero 10 de 1876.—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael iMuñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Rómulo S. Miguel y'Pagés hijo do Antonio y de Ventura, natural de Mas Noir, provincia de Barcelona, de diez y nueve años de edad, soltero y marinero, para que dentro de n ieve dias contados desde esta fecha se presente eu este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia eii la causa que se le Tgue por hurto, apercibido que de uo verificarlo se le declarará en rebeldía.—Habana Enero 10 de 1876.— Paez.—Por mandado de su tíría., Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Miguel González Benítez, hijo de Juan y de Francisca, natural de Málaga, soltero, y de diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por heridas á Lorenzo Marrero; apercibido que de no verificarlo se le teclarará eu rebeldía, teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las pr videncias que se dictaren.—Habana Enero 10 de 1876.—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Muño'..
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Yuaní García, natural de Cádiz, soltero, de catorce años do edad, carpintero, camarero que fué del vapor correo «España» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por haber desertado del mencionado buque; seguro de que si así Ib hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana 24 de fuero de 1876.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al matriculado Autonio Fernandez Casanova, lujo de otro y de Josefa, natural de S. Fernando soltero, de diez y nueve años de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto dejusticiaeu la causa seguida por reyerta abordo del vapor español «Puerto Rico;» apercibido que de uo verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren; que así lo lie dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa.—Habana Enero 10 de 1876.—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Muñoz.
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor en causa seguida por reyerta abordo de la barca española «Paquita» he dispuesto que por esta mi tercera carta de edicto y pregón se convoque á Andrés García, hijo de Francisco y de Antonia, soltero, de treinta y cuatro a-ños de edad v á Juan de los Santos, hijo de Francisco y de María de la Concepción, natural de Cabo de Hornos y de veiute y dos años de edad para que dentro do nueve dias contados desde ia publicación del último anuncio, comparezcan en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia eu la expresada causa, a-percibidos que de no verificarlo se les declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren.—Habana Enero 10 de 1876.—Paez.-Por mandado de S. tíría., Rafael Muñoz.
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor en pausa seguida por insubordinación abordo de la barca inglesa «Eddyatone» he dispuesto que por esta tercera carta de edicto se convoquen á los estranjeros Jeorgo Míster Kenty, hijo de Edovel y de Ana Bagüiten soltero, de veiute y tres años de edad Fouthou Sargen-trou, hijo de Yohn y de Sara, soltero, de veinte y un años de edad y natural de Inglaterra, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio oe presenten en este juzgado para evacuar.un acto de justicia en la expresada causa, apercibidos que de no verificarlo se les declarará en rebebía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren.—Habana y Enero bidé 1876.—Paez,—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.	v
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Quintana y Castillo, hijo de José y de Invitación, natural de Cuba, mayor oe edad y del comercio, para que dentro de nueve dias j contados desde esta fecha, se presente en e.ste juzgado ; á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa j seguida por violación de correspondencia pública; aper-¡ cibido tpie de uo verificarlo so le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren; quo así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor, en la expresada causa.—Habana 8 do Febrero de 1876—Enrique Paez.—Por su mandado, Rafael (Muñoz.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Existiendo varias vacantes de soldados escoltas, eu el Presidio Departamental do esta plaza y depósito de prisioneros y correccional de vagos de Isla de Pinos, se hace saber por medio de este anuncio á fin de quo los licenciados del Ejército (píelas quieran ocuparse presenten en el despacho de esta Inspección Cuarteles de Presidio.—Habana 2-5 de Febrero de ls76.—El Comandante, Capitán secretario, Manuel Bravo.
Junta de Gobierno de la Casa General de Dementes de esta Isla.
Secretaría.
Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General j sea destinado á favor del citado Asilo la suma de qui-: nientos n?sos en billetes del Banco Español importe de una multa que S. E. lia dispuesto imponerá D. Manuel Casan por la falta de cumplimiento á lo que como empresario de una corrida de toros en la plaza de Be-lascoain ofreciera en el programa de la mi-ma, cuya cantidad se hallaba depositada en la caja municipal del Excmo. Ayuntamiento de esta capital y lia tenido á bien en su virtud remitir á esta Junta, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se hace público por este medio para conocimiento del multado, y satisfacción de las personas caritativas, que como nuestra digna Superior autoridad se interesan en cuanto es posible por el bien de los desgraciados seres que abriga al expresado Manicomio, y de órden del Excm». Sr. Presidente de ia Junta de Gobierno del referido establecimiento.—Habana Febrero 20 de 1876.—El Secretario, Sixto Lima.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áJosó Duran Moreira, natural de Urande provincia de Pontevedra, de treinta y siete a-ños de edad, casado, jornalero, y ayudante de cocina que fué del vapor correo «España» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere sele oirá y a Imi nistrará cumplida justicia.— Habana 24 de Enero de 1876.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael'Muñoz.
Coir andancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de Ja Habana.
Fiscalía de Causas.
Por auto proveído coula consulta del Sr. Asesor en causa seguida contra Victoriano González, por deserción de buque mercante; he dispuesto se convoque ¡ 1 segundo piloto I). Pedro Benguería cuyas generales se ignoran, para que dentro de quince dias contados desde esta fecha se presente en este juzgado á fi u de que tenga efecto un acto dejusticiaeu la expresada causa. —Habana 22 de Febrero de 1876.—Enrique Paez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
El Comandante Militar de Marina de esta provincia
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a Antonio Enrique, hijo de otro y de María Rosa, natural de Portugal, soltero, de veinte y seis años de edad y matriculado de su provincia, Juan Pablo, liijo de otro y de Carolina, natural de isla de Maderas, soltero y de veinte y dos años de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en esto juzgado a fin de que teuga efecto un acto de justicia en la causa que se les sigue por reyerta abordo de la barca española «D. José;» apercíbalos quede no verificarlo se les declarará eu robeldja te-i ¡endose por bastante Jos estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren; que así lo he dispuesto eou la c insulta del Sr. Asesor en ia expresada causa.—Habana 10 de Enero de ls76.—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al matriculado Juan Xiqués, natural de Barcelona, soltero, de cuarenta y tres afios de edad
Junta de Gobierno de la Real Casado Beneficencia y Maternidad de la Habana.
En conformidad con lo propuesto por el Sr. Vocal de la expresada Junta prebendado D. Ramón Amieva, ha tenido á bien el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente, ordenar que en varios números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie que todas las personas que posean terrenos pertenecientes á dicha Real Casa en Puentes Grandes, sin la correspondiente escritura, estén pendientes de liquidación en sus créditos, ó hayan abandonado Jos que se adjudicaron, so hallan en la precisa obligación de presentarse, dentro del término de 15 dias, en la morada del perito nombrado para este asunto, calle do 8. Rafael número 140, los unos para el otorgamiento de escritura y la debida aclaración, y los otros á manifestar sus derechos sobro los solares abandonados, en la inteligencia de que trascurrido el plazo que se señala, entre los perjuicios que pueden irrogárseles, se cuenta el de ser desposeídos y determinarse las nuevas adjudicaciones de los respectivos terrenos.
Igualmente se publica, por órden de S. E. que los interesados en adquirir solares de la propiedad del piadoso establecimiento y correspondientes á la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicadaen la indicada localidad, podrán dirigir sus instancias al mismo Excmo. Sr. Presidente, por conducto de esta Secretaría, situada en el propio Real Hospicio.—Habana 24 de Febrero de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente en la Habana á 26 de Febrero del'¡76.—El Secretario, Luis Oliver.
Sres. Profesores que le corresponde el turno en el preséntenles para entender en los reconocimientos p -riciales de escritos y demás concernientes á la profesión, que se ofrezcan en los juzgados de esta capital y su jurisdicción.
D. José Rosado, Angeles número 12
» Ramon Lubiau, Figuras 19.
» Manuel Pruna y Sta. ( ruz, Animas 96.
» José de la Loza, Marqués de la 'Porre 8.
Habana y Marzo 1? de 1876.—Sixto Vila.
Io»p(ccion 'e vigTnic*» del primer distrito.
Q leda riu efecto <n cédula nrtm. 13expedida en oa-I eia de f»njilia ea 17 de Km ro d° 1674 a lavor de! asi4-Uc(> iiammi Alón Porioostrero, rati ral <ie Asia, de taño soltero, de profesión jornalero, de 36 * ñ >» de edad, v veri: o de la cal edeGhrenn nùmeri 8. por hoher enfi I i «xtr> vii.— Habai a y .Noviembre ¿7 de ¡8"5.—Ft-i» liando Tuene.
Q'edatdn efecto 1-cé lula número 1859 ex >p<Mda ea opto za de familia en Marzolle 1872 6 favor deD. Va-lantiu Toire». natural de Vizcaya, de estado soltero, de profesión come icio, de 3? años de «dad y vecino de la esile d( i Obispo número 15 por buhe*- r.ufrido extravío.—Habana 18 ce Diciembre de 1375.— K1 Inspector, Fernando li usuo.
Queda sin efecto la cédola número 704 expedida en raheza de fa i ilia en 18 de Eneo de 1874 á f¡vor de 1), Melchor Vázquez, uaiural.de G •Ida, casado <ief6sños, labrador y vecino de Jesus Maria 21, p->r haber sufrido ex ravíe.—Habana 15 de Enero de 1876.— SI Inspector, R nuon de Jdcudoza.
Q’e la sin efecto la ce ulanúm. 70 < xpedida en co. moussi s en 27 d Enero de T75 á favor de D. Ramón Menendez Garoia Asuiriaf, soltero, 40 años, cocinero y vecino de Desaoi| a'ado* 82 por ti«uer njfrido ex; ravl«. Habana 21 de tíneio de 1S76. -E I is¡ ector, Bainoti da Mendoza,
Insp’CCon de Vigilancia de) pegn-do Distrito.
Quede -iu ( fecio le cédula námt m 1151 sxried da eu ct b za do familia en 25 de bebrero de 1875 à Lvor de D. Joté O. 8, lisinihan, natural de Gauaria», sol tei o, rn-íttoicio, oe 30 «ños, v c u > Bayona 4, por haber sufrida extr» vie.
Habana 28 de Enero de 176.— El Inspector, Ra> mon Mendoza,
Queda sin efteto in < é lula númere 6769 < xpedida en cabeza: •*? f mina ni 9 de Diciembre de 1875 a favor de D. Minili I Iturriaga y Truveri, de Granad», soltero, comercio, do treinta »ños vtcirio dr Egido 7, cui domicilio S Marie1, i or ht.bjr sufrido extravio.— tíebana 12 de Fuero de 18?6—El lio-pe iter itami n de Mendoza.
Oued» sin efecto la cédela núm. 1022 espedida <n cabezo ‘*e fumilia en 2> de Enero de 1814 a favi r de D. I. din Z nubiano, natural do H nel va tul ero del Corner-Co de 27 años, vecino de Biela ! 6 por hab* r sufrido ex-iravío. — Ha'iHii» lideEueio do 1376. - El Idtpeclor, Bainoli do Mendoza.
Inspección de vígiianuia de! 6? distrile.
La eé I ila nùmero 450 Je rapo/» de ftmUia, exne li-da por e.-la ii»,p< cciou en 1? le Marzo de JS75 ft favor • le 1'. l’iili o Balseiro y ilei namlez. uatural uè la C irti -ña, soltero, jornálelo y de .S9 años le edad, ha subido exir tvio, y para su invalidación por ¡a Gaceta oficial libm la presemi.
Haba; u Entro 12 io 1876 —’■’ennui Perez.
Le '6 lula poni •»i-sal i liniero 3217 • xneùbl i tu in-pecoiou eu 23 d » Junio •'(» ’S7o a favor ce î).
r o ta
rVcgel
Medila y Vila, natomi de Asturias, de 29 años, Hollem y camiptei'o, lis si f-i *•> •x'tav’“ v queda invalida la, linl aux y EneiolSde ¡876 —Foi min Ptrez.
017 de osi o<a de fami'’a, exnr-en ¡4 le Junio del silo puixi-Ail
La i é ini» nùmero •
• lìdn por esiti Disiacelo	, ___
me •..,. » do é iavcr.de D. Pascual R.-sUri» y Aigùiauo indurt i de Vizcaya« soliciu, armerò j de 27 «no» di e dad, li», affi ido (X it-V o. — V pira su invalidación pur lu Gaceia • fi dai ideo la present**.
H bara Ku»ro 17 ìe 1876. — Fermili Pere».
Queda sin efecto ìa ce i .i.i minierò 1409 do cabeza de f militi, i xoed'da en esili impelici n en 6 do Abril di I .»ñ i pióx ma i a»'' lo, li livor do U. Marcos Jiirzo Garcis, ii»t..ral de L' .i'ui ies, de 4.1 .' ños, soltero y del comercio, v-.oi.uq ‘e la calle de la.GLtia nùmero 64, per hi.ber sufrido < xtr» vio dicho dosateci co
Hi balia 18 de Kueio de 1870. Fermili P> r z„
Ti». e<i !-j'a il ii in -!» por re'» n;spe(
ri 517 d • càt era de funPiti, fXOBdl-ion en 4 il“ Marzo del i fi > p'óximo pasado >' f V T è e D. J l»ll BotlZ.i V flVrntui le/, Mllllfhl d •• Iñigo, «•ollero, c»' ietoin r • « de 3a t fi •» de • d id, lut -tifili i'X rsvii.—Y cara s'(i in Validación p(r Ift Uaotia oficial i Ino la pies' idc.
Habana Koeio 21 de 1376.—Fcriuiu Perez,
T a cédula número 1749 de cale z,a do fautlia exre-dida purist« inspección eu 16 do Abril del afiopréxi-mo pa-ftdo s f»vor del in reno bure Ramon Dii'it*', H balia, -obera, coch-ro, d>- 41 i ñ y vec'lio de Universidad 16, lia mi fri do extravio.— V paru su iiiviiinla-o on por la Gaceta < li mi libro la present».
Habana Enero 21 de 1876 - Fermili Pere».
Qnivla sin < ficto la rèdo!» t,liniero 240 de cabeza d» fiodiin, excedida «a in in»r*i cinn d» viirllnnei» del 4? ii f ri'o en f6 de .Tulio dol «fio prc'x ma im-Hdo á fii-vo- de !>, .1 é Ville pi y Gr fé. • Murai de Cut» i fii, casado, de í5 »ñcs, emtdoulo inatiiiip; I, por haber sit-ftio» »xtravi».
H .baca 22 le Ein io d • 1876.— Fs rin in Perez.
I, cèda!» nùmero 722 d* •• bez» do fattili», ( xpr-didti por esili Inspcccvoi «•!> 10 de Mh z,o «>l año próximo n.sudo á f vor ce l ? Seliastisn» \i»r no v Gonzs-lez, (.’aliarías. I’eñalv- r, viuda, en n»-a y de 49 años <’e edad, Ini sufrido < xir»vio.--Y paia .-.u invnlioauon piata G»‘ età Olici») libro la i-csmite.
Habana Ei e '<> 29 de 1876.—Fermiti Perez.
En vista do una instancia do D. José Diaz y Sua-rez, solicitando arrendar la estancia «Santa Catalina de . Buena Vista,» ubicada eu Puentes Grandes y nertene- ¡ ciento á dicha Real Casa, el Excmo. Sr. Alcalde Corre- j gidor, Presidente de su J unta de Gobierno, se lia serví ; dó disponer que por espacio de 30 (lias, se inserte ou la Gaceta oficial una convocatoria de licitadores, á fin de 1 que los interesados en conseguir el arrendamiento de la indicada finca, puedan dirigir sus instancias á 8. E., por ; conducto de esta Secretaría, situada en el propio Real Hospicio, anticipando su intención de tomar parte en la subasta pública, á reserva de que esta se efectúe eu la Sala Consistorial, el Lúnex 27 del próximo Marzo, álas 12 del dia, ante la expresada corporación, por cuyo acuerdo, fecha 20 de Julio del año próximo pasado, se dispuso verificar el remate, cuando hubiese uno dos ó mas solicitudes para el objeto, según publicación repetidamente inserta en la Gaceta oficial, con fecha 10 do i gosto subsecuente, con referencia al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad, y que vió la luzca b s números correspondientts á los dios » y 5 de Mayo del propio 1875, con sujeción al cual, se ha de celebrar el acto, por medio de proposiciones en ¡diegos cerrados, en el concepto deque, en caso necesario, se convendrá en la rebaja do un tanto por ciento proporcionado del importe total, concediéndose la adjudicación á quien
Qu»da »in efecto ’» oé hil . número 7718 de cabeza lo ñurvli , expedi ta en e-c» in»rejdo» eu 80 de Ahí il d 1873, e favor de D. Auto' i<> Fernandez Biauco. hr-tiiial de Asturi»», »ober '.jornalero, de 25 años de edad, p< r h«1 er ! ufi-ido extravio.
Habana 26 de Enero de 1876.—Fermín Perez.
Orlen de la p’aza dd 2 de Marzo de 1876.
Servicio para e’ 3.
Jefi de di».—D. Co»rae Toca Comandante eerjcfii del Batallen de Parada.
Parada.—2? Batal'ou de Ligeree.
<’astillo •** ¡Príncipe.— \rtihert» rt pié.
Fuerte número 4.—(Vunoafiía de Casa Blanca. Maestranza—Regimiento montada Artillería á
pié.
Guard a del Bir.eo Español,—(lulas del Capitán
General.
Lhm déla Audiencia—Compañíad» «Tiapelirorris. Liria Cuartel de Mullera.—Compañía del bariio
del Príncipe.
Patrulla.—E-cundron de Húsares.
Idem Jesus del Monte v Guardia dei Castillo do Ataife.—1* rompañi» del mismo barrio.
Hospital.—D. Francisco Montiel, Capitán dei Ba-ia'.lon de Bailer.
Ei Coronel Sargento V >yor, Reíale.
Coli gió «J«! Corredoras y Xiilarlos einui rd»-les «le la Babana
CAMBIO*.
v adrid....................1
Bsrc'i'm.».......-.......
Sant. o 1er............—
B: i han......... i......... !
•»an Sebastian...........
Cádiz,...............-...
Sevilla ..............
Ciras olaz.hs de EepaP»...	_
I/.ndrea...............-....7
íi v’erpcol.i..............
L verp.’o) pr.g?en Lfindtc«....
Bristol.....................)
itiisU) png? en Létidres... |
Glas/* v; pr R cu Lóudrob..- i
............................ I
GreenoeU na«’’ en Londres... •
HainbiiTiro . ............. |	Par	ii	$	1*.	60 dtv.
Paris Kranes s......-.......  i
H:«vre...~...........-	...... I
Havre pagadero eu Paria.... I
Marsella................... I
iVniselio pairadeie en Paria... |
...............-.... )
B i 1 os pigadero en l’a-is... V
N (<•«.....................   :
Ni.nte« p»¡rcderu en Pari»—I
N»noy.................... I
Nmi.;V |:» y Hite r*' Olí i 8.r¡8...	|
A -t.hereo ................  j
A "'é- 8 p g»dern>u Inris.!	Currency.
New Vola.«.....	.....-   jliJálJjH. 60 «l(V.
r* ■ ' u................... |
fi.. I ••»«: ■ u N. » Ol«... ; 11 rt m c. 3 .1,'-.
Bjdlili Ole................ I
12 á 13 P. COdiv.