_ TERCERA SECCION.
Hospital Militar do S. Ambrosio.
Junta Económica.
ANUNCIO.
Eu virtnd de acuerdo de eela Junta, se La de proceder á contratar en remate público el suministro por el téruiiuo de un año, de los efec-decarpintería y ferretería uecesaiios en toes Hospitales militares del .depart , Habana, según lo dispuesto por el .
¡apitan General de esta isla; cuy o actc r el dia30 do Abril del corrieute año >ital á las doce <lel dia y se anuncia
blicopara que puedan presentarse como Jicíta-
/	Í1Q „nnMn(rjl sierrinre
tOS ue 01*1 p- — - -	,
(los Hospitales militares del .departamento
la Habana, según lo dif------------1 a-
jjr. Capitán General de esta jugnr el dia 30 do Abril de,'
Hospital á las doce del dia bllco para que puedan pre dores las personas á quienes convenga,
^ue lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego de condiciones, relaciones de p
" modelo de proposiciones que á coutiuua
dos
,1a la Habana, seguu^ lo dispuesto por el Excmo
'a; cuyo acto tendrá »rrieute año en esti
Hospital á las doce det día y se anuncia al pú a que puedan presentarse com
siempre
— - o-	■ larca el
de condiciones, reluciones de precios límites y: cion se insertan.
Habana 1. ° do Abril de 1876.—El Secretario, Anlonio Pordiñas.
Pliego de condiciones.bsj » el cual so saca á pública subasta la contratación de los efectos de carpintee a, Hojalatería y ferretería, para el servicio de los Hospitules militaros de este Departamento, en virtud de lo acordado per la expresada Junta en sesión de 27 del corriente.
1.05	La subasta so celebrará ante el Tribunal que al efecto se constituirá con arreglo á lo dispuesto eu el local eu que se baba la dirección de esto Hospital eu el día y Hora fijados en ¡os anuncios publicados en la Gaceta de esta capital; observándose en dicho acto el orden que establece la Instrucción formada en cumplimiento de la Real orden de 29 de Setiembre de 1856, en que so Lace extensiva á estos dominios el Real decreto de 27 de Febrero da 1852 para la celebración de subastas de todos los servicios del ramo de guerra.
2.05	de admitirán proposiciones bien por el coi junto de suministros ó particulares para cada nuo de los ramos do carpintería, Hojalatería y ferretería, preiiriéa ¡o-o la que ofrezca mayor ventaja á los intereses del Estado, con el bien entendido que para la comparación, puja y
considerará mas los dos estos
Hospicio, bien entendido que obtendrá la preferencia quien ofrezca mayor interés y mejores garantías.—Habana 31 de Marzo do 1873.—El Secretario, Luis Oliver.
13. Cuando reciba orden de remitir efec tos á alguno de los Hospitales Militares de este Departamento, lo verilicará también eu el plazo
prudencial que se determine, siendo de su cuen- ,, „	„	__________________
ta los envases y empaques y todos los gastos de casa por renuncia de I>- Juan Home , el traepertes, acarreos y demás que se originen	nuevedia¿
Estando vacante la plaza de carpintero de; esta Re»!
Hasta ponerlos eu loa puntosa que so les destina, abonándose al contratista por estos mayores gastos el cuatro por eieuto mas sobre el importe total de los efectos remitidos con arreg'o á los precios de contrata.
14. La entrega de los efectos pedidos para los Hospitales que existan eu esta ¡daza, y dentro del perímetro de sus fortidcacioues se hará tam-bieu por el contratista en dichos establecimientos siendo de su cuenta los gastos de acarreo y
demás que se ocasionen.	,	.	Bi4 ^_____
15 Los efectos que entregue cu los líospi- do'dlspo^er que*por espacio de 30 dias, se inserte en ja tales de esta plaza que determina la condición Gaceta	el^rmndamientode la
anterior serán reconocí ios por la o unta Eoono- Tfi ¡ * áfln «Tnuedan dirigirsus instancias á 8. E.jior mica del si los
Ddpfli taiuoutu,	icvíuiiu^iimcmu muuia iu^ul i	■ConJstoriftl
en el almacén del contratista por la Junta que | 1Z del dia, ante laé^resada corporación, por.cuyo al efecto se comisione verificándose á mi presen-
BO LUI OUl Viuv v»	___ x .
se publique una convocatoria de aspirantes, á tin ue que los que se interesen en servir el destino, puedan presentar sus solicitudes á S. E. por conducto de esta Secretaría, situada en el mismo Real Hospicio, eu el concepto de que el sueldo mensual importa 68 pesos en billetes del Banco Español.—Y en cumplimiento de lo mandado expido la presente eu la Habana á 3 de Marzo de '1876.—El Secretario, Luis Oliver.
En vista de una instancia do L). José Diaz y Sua-' rez, solicitando arrendar la estancia «Santa Catalina de I Buena Vista,» ubicada eu Puentes Grandes y pertene-I ciento á dicha Real Casa, el Excmo. Sr. Alcalde Corre-| gidor, Presidente de su J unta de Gobierno, se ha serví
Ho SO ri¡n.q sp insui
cia el empaque, fcu eu cualquiera, de ambos casos no fueren admitíaos por no estar arreglados | á las condiciones que so prefijan, estará obligado á retirarlos, reponer'os con otros que estén
il CAp.-----
acuerdo, fecha 20 de Julio del aéo próximo pasado, so dispuso verificar el remate, cuando hubiese uuo dos 6 mas solicitudes para el objeto, según publicación repetidamente inserta en la Gaceta oficial, con lecha 10 de A gosto subsecuente, con referencia al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad, y que vió la luz en
á los ditis -l y 5 de Mayo
sesenta días que marca dicho artículo ante renen* bienes y ofnipli tes en la quid ta,—Y i»iu eu i ublu cía de Gobierno. Guanajay Marzo 8 de 1»'®- Cándi- ¡,<,|. jres i. limeros consecutivos «le la Guoeta < Acial do ia torre.	libro la pi»«ci¡te.—Habui a y Enero 31 de 1876.— Por
mandado <le S. H. Femando Novell. A O 7 EI.Kr. Juez de prim- ra iuslanoia de este distrito p r aule luí se ha servido mandar que por tres admiro? de a Gaceta odc.ie' se notifique tí O. L'unció Argüelle». la seniei i iti (pie ibce a-t—Guanaisy Marzo4 ‘le 1876. Viais (sia causa c-¡in i al ?« guid* *;< atia i, Leoncio ln lidies, |? r 'e.-doo ? 1). P.i dito González.— Rienl-tanfi j (jue este procedimiento se ii ie ó por el inspector ,--------------r	___ _	.1» vigl imi i i (te esta v I ti Ci n fecliH 6 de Dolutile del
que los que quieran optar al referido cargo, presenten I af¡0 pasado de 18 io, culi m u»o de iiat e,* cb ereado en “ ’*-----------------------------1----d«„«„.„>f. 1 U|1¡( (je |, H ,.,,iie, <j„ e-ta | ob'aeien un g'upo de perso-
nal y ft un liombit herido en una botica, filas Jos. Rendando: uun *x> minado el herido qi.e dijo liauiaiso Paulino G nzaie?, (Xpusi; que cu oiienn tandas de P. Juan Kani.iez y 1). Jetó !’• rez L iraua, en Con versami.u, ( y ó |UO aquel decía ft * sle que fuera ( ara su casa, pues te-ilau que a'ri g!»r un asunto de fuiuilla, lue al contestarle Lairana que no iba y viendo que 1). Leot ció Arguelles, que se bailaba en una zapatería próxtUK , se i„ ( olió rm ima al Kimirez, con ademan mieuazaiiOl <hlt) 'ole de lolpss en ia cara, ei declarante co tuo cuñado de R-.mii. 7, ce interpuso entre ambos, cuando se sintió «elido poi 11 espa da fofas tres vuelto, lie-uti n dr : que I'. Juan Rainirrz, muid fiesta que tuvo a convers	‘	'	*	'—---------
Ilustre Ayuntamiento.
Vacante ia plaza de Mayordomo de propios por renuncia del que la servia y debiendo proce terso al nombramiento del que deba desempeñarla eu lo quo resta del año económico actúa1 y en el próximo trienio el Sr.
Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con la Corporación ha dispuesto se anuncie por este medio para que los quo quieran optar al referido cargo, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados en esta Secretaría con arregloá las condiciones que seeucuentran de manifiesto en la misma hasta las 8 de la mañana del dia 7 del inmediato mes de Abril en quo abiertos ante el I. Ayuntamiento se adjudicará al que mejores ventajas | bailarse ofrezca, admitién ‘ose pujas por el espacio de 15 minu- • tos entre las que las presenten iguales.—Guauabacoal7 de Marzo de 1876.—til Secretario, José Maria Valen-zuela.
ajustados á ellas, ’siendo de su cuenta los frastns 1,18 numero» cunCT|~..-.—- - --------------- -	-
.	.	euouuv ¡os gastos fiel „r0Dio 1875. con sujeción al cual, se ha de celebrar
que ocurran por esta Circunstancia.	jel acto/por medio de proposiciones en pliegos cerrados,
16 Iodos 1 >s electos que suministre serán en el concepto deque, eu caso .necesario, se convendrá
eu la rebaja de uu tanto por ciento proporcionado del
■	■	’	• • •	’	- ' -	-..u...lS«.,rt5/v« tí filian
demas intereses del acto, so ventajosa la pi oposición que contenga h ó mas de un ramo corno ri cada uno do estuviese en‘pliego separado.
3.3 El contrato será por eLtórminode un año, pero si vencido este plazo no llegara á formalizarse nuevo rerautt quedará obligado el coutratista á continuar el sei vicio bajo las mis mas bases y condiciones y sin alterno ou de precios, por ut, tiempo que no bajará de cuatro meaos ni excederá de seis, sin embargo so re-
8erVa el dei echo do meindit ol contrato -*- -i *•’	avisando
......
caso do convenir al Estado, avisando con uu mea de anticipación, pudiendo también rescindirlo ti las faltas del coutratista fueran repetidas ó tan graves que murezeati un pronto cor rectivo á juicio de ia autoridad competente, que-ditudo eu este ca?o obligado ol mismo A satis-
ios dañjs
nuevos preeisamente y de la calidad, forma, dimenciones y demás que expresau las relaciones áutes citadas; en la inteligencia que cuaudo no reúnan estas circunstancias ó no se entreguen dentro del plazo prudencial que se tija, se adquirirán por el Pagador del Hospital que hizo c¡ pedido piévia orden superior al precio corriente de la plaza por euentu y riesgo del contratis 'a, descontándose su importe do la primera cuenta quo presente, y de las sucesivas, si esta no fuese suücieute.
17. Tendrá siempre dosiguaJo uu punto lijo dentro de esta Capital, donde so le puedau matidvr las órdenes y pedidos que el servicio requiera.
J8. H1 contratista queda obligado á satisfacer al Estado cuantas contribuciones y dciechas municipales ordinarios y extraodinarios se im-pus-ieren ¡tara este servicio.
19.	El i ago de los efectos tendrá lugar por medio do libramientos que á este objeto expedirá la Administración Militar contra la Tesore-
ia Central do Hacienda pública, siendo en oro ó su equivalente en papel moneda corriente y de ciroulaeiou en el mercado, tomando para lijar el cambio ó precio del oro, el término medio de las operaciones que se hayan practicado eu la quincena natural del dia en que se expida el libramiento respectivo según certificación ex p.'dida por e! Colegio do Corredores de esta Capital.
20.	Cuando ia entrega de efectos sea en los hospitales de esta plaza luego de reconocidos si fuesen admisibles se estampará á continuación del pedido original que presente el contratista el recibo y conformidad autorizado con las firmas de la Junta respectiva, y cuando los efectos
importe total, concediéndose la adjudicación á quien mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento.—Y cumpliendo lo mandado expido 11 presente en la Habana á 26 de Febrero de ls76.—El Secretario, Luis Oii-
yer.
Ayuntamiento de Jovellanos Secretaría.
Terminado en el próximo mes de Junio el trienio por el cual estaba provista la Plaza de Mayordomo de Propios y no queriendo continuar en ella el que la sirve se ha ucordado convocar aspirantes por el término de un mes contando desde esta fecha sujetándose en uu todo á lo que previene ei artículo 84 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856; y ajustándose para la fianza á lo dispuesto en el 89de la citada instrucción.
Jovellanos Marzo 24 de 1876.—Juan Enrique
Petit.
Tenencia de Gobierno do Güines.
•'«in 1.1, ii,la i it « I pitrralo ainerior y que al iusi iir c„n L ìir r», p-:r (pie era oueMlon do ora emo I«“ cayó tiiciiiia iliiifieie e.i.ii la inailo I). Leoncto Arili ;«-i y ileft-il.éudose el que dice, ce interposi) Uouzu-i.y, ¡lina -t|i:ir«r.(iH I iiau lu al ni* monte se siuiló berillo estu crey ónde o fusr.i por Arpuelit-s, fu a* c uco.-Kesui-tmnl.i qua ileleuidi» I). Ltntioin Araù-lles, (X|Usouo noci r a (h-ii/Hli z, indorar !oe aiiteceid-dttM del beuhu a ijiie el dia miltrior ai eutrar eu ihsh de L>. Autnuio Bii /■ Pi re?., dió uu tropea u y so hizo una benda eu la ! Iitza por c.uy() iiotiv.) Ilo aitò do dicha casa, fojaa jet*. — Uofu laudo: que L>. J» é Pelea nairuns, ilio«:
11io tulle sii lo y odio de la nuche del cuairo do Ootu-firr, ¡l'escuiO «a ia ¡morta ile cu ca-a L). Juau Kaui'-c , 1 cióiiiln’e 'e <-jera ni a nalai ra, que al dii latisu el tu.t la hà ia lui r i corno liiciese |>resei le u Rauiirua ¡ue del 11 inudarse uè r-pa, «tele odiò mano por uu orazo, ubservalido que con el r.lro brazo bacia u ovi-miento conio ¡ ara i ecarle Indó de • bf use y en secu da
y entro astguiur que
En conformidad con lo propuesto por el Sr. Vocal de la expresada Junta, prebendado I). Ramón Amieva, lia tenido á bien el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente, ordenar que en varios mlmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie que todas las personas que posean terrenos pertenecientes á dicha Real Casa en Puentes Grandes, sin la correspondiente escritura, estén pendientes de liquidaciou eu sus créditos, ó
hayan abandonado los que se adjudicaron, se haliau en _________
la precisa obligación de presentarse, deutro del término j nario por el delito que merezca pena mas grave; sin de 15 dias, en la morada del perito nombrado para este I mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de asunto, calle de S. Rafael número 140, los unos para el j S. M. Fíjese este edicto para que venga á cono amiento otorgamiento de escritura y la debida aclaración, y los ! de todos.—En Güines á 29 de Marzo de 1876.—El Fis-otros á manifestar sus derechos sobre los solares abandonados, en la inteligencia de que trascurrido el plazo que se señala eutre los perjuicios que pueden irrogárseles, se cuenta el de ser desposeídos y determinarse las nuevas adjudicaciones de los respectivos terrenos.
Igualmente so publica, por Orden de S. E. quo los interesados en adquirir solares de la propiedad del pia-
Dou Víctor Romero y Gutiérrez Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la plaza de Güines.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Matanzas el paisano D. José María Perez Cordovóz de treinta y
cinco años, natural ele Güira de Melena jurisdicción de	.	■	,	.	,	<
Güines, de oficio platero, complicado ¿n la causa que V	. V ? i ™ ! I íu
instruyo contra D. Rafael Valdés y otros por hurto de *lh.s á Oon/aiez y un o. ü .do que pue le «se*
animales y usando de la jurisdicción que el Rey núes- “ 1
tro Sefier tiene concedida en estos casos por sus Reales . ., !¡«¡V.. '	„„„y,. _ ii auluufio- uue 1>
Ordenanzas á Oficiales do su Ejército por el pre-
seute cito y emplazo por primer edicto y pregón á di-	•	, to,,BUdo eu 8U ,. k
u t.....	* 4r, henderlo fo|. s 26 U sulluinhiquo
i (leo te ración ex-tropeaoii y tienda fojas i-u»*-
v‘ ‘VV'*Í jT *	°	,17.„.JÍ l ifUUl t‘IJ »«» t um rovr. u «4vi- ovn- *«•» ■■miviou i, J Oí*é Hef—
sentenciará eu rebeldía por el Consejo de guejra ordL | mlilltZ ViJh, y a j ¡Vrei M ,uU|ia. fija» o Jareula
anuí iv Ala vuaviuumi &v l''*     —.  
Fíjese este edicto para que venga á cono timieuto I Güines á 29 de Marzo de 1876.—E) c’!o- 1 cal, Romero.—Por su mandato, Santiago Varela.
Tenencia de Gobierno de la Jurisdicción de Jaruco.
Fiscalía Militar de Jaruco.
iriLerusmiua cu auiju.... —--- .	4
(loso establecimiento y correspondientes á la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada en la indicada localidad, podrán dirigir sus instancias al mismo Excmo. Sr. "	*nn>W.tn fiA esta. Secreta -
ría, situada Febrero de '
Inspección do vigilancia del C? Distrito.
Queila sin efecto la cédula núm. 777 de cabeza de familia expedid», por esta Inspeccionen 24 del actual á favor del moreno libro Federico Peüalver natural de Africa, soltero, calesero y de 51 años por haber sufrido extravío. Habana 31 de Marzo de 1376.—El L. I. E.— Manuel uusiñea,
Don Dionisio Velasen y Alonso Comandante graduado | Capitán de Infantería y Fiscal Militar de Causa-de esta Jurisdicción.
En la seguida por esta Fiscalía, sobre robo de reses •	•	-----se lia ser-
1870.
%
Circuí 1
facer los gastos clol jaieio y r omu, cir loa den is j 8cau pard, ulguuo dolos bospitalos Jol ioterioi y perjuicios que origine con la taita do cuín* j cloi Depattanieuto, autorizarán dichos recibos y
plimiento.
é.55 No sé a linitirá en el acto do la subasta proposición alguna quo se ci ucreto á determinado número do efectos de ios que se sc-ñalau en la nomenclatura do cada uuode io9 ramos en quo se dividen las subastas según aparecen detallados en las relaciones de precios límites que van unidas á estas bases, las quo es'a-rán de maniliestoen la Secretaría de esta Junta, pues aquellas deberán ser generales de cada uno ile los rumos á que se refere la subasta.
5 a Las proposiciones se HaráD en pliegos
o.
conformidad los Sres. de la Junta levnoraa q ie se redero ia base 15 P de este pliego y luego que la entrega haya tenido lugar en el Hospital de su destino entregará á dicho contratista una guia responsionada, cuyos documentos serán el resguardo para acreditarla ñel y cabal entrega, pero uo respoudeiá de las averias por causas fortuitas.
21. E:i la redacción do las cueutas para el piercibo del importe de los suministrados, se su jetarán los contratistas al modelo que se les en tregüe por la Intervención Militar, justificándola con ios pedidosoriginalés y ion las guías ree-ponsiouadas ¿queso rtliere ia condición anterior.
Es copia conforme al original.—El Secretario.—Antonio Por diñas.
[Las relaciones do los efectos de utensilios se publicaron en ta Gaceta do los dias 4 y 5 del cor- j rionte.]
Debiendo procederse el dia 12 del corriente ft las | doce en punto de su mañana á ia licitación verbal para el suministro de víveres, carne de vaca, terneaa y carnero, leche de vaca y de burra, aves, huevos, lefia, carbón, panetelas y bizcochos que sean necesarios du- I , rante el próximo mes de Mayo á los Hospitales Milita-! res de esta plaza, se avisa por medio de este anuncio á ______ x	„	i las personas que quieran interesarse en dicha licita-
Para ser admitido como lidiador en oion, para que acudan á hacer proposiciones eu el citado dia y hora á este Hospital Militar; pudiendo ha-
Orden de la p’aza del 5 de Atril ae
"*»rv¡*Mi> cao» »1 6
Jof« ile fi a.—D. Bmifauio B, Jimturz ter. Ji fe tel4Batnliuii co PuihiIh.
Parada. — !• r.;Bttlal on Ligerea.
i «stili itel Prlnciiie.— nihería 6 pié.
K»Hie número 4.—Coin'mfiía 'te (tasa- BImüc».
Maestranza —Regimiento mentado Artillería Voli taños.
Guani a fiel Banca Español.—Gulas del Capitati lenirai.
I i* m (mirtei de Madera.—Compañía lei Prím ipc.
I fi m lela Audiencia.—Compañía d„ ChspelBorrls.
Patrul.Hs.—R-g miento C»6u|leiía Voluntarios
Idem Jesu« ilei Monte v Unan la nel Castillo Va <te.- 2 ' oni| altea d< ! mirino l ar« ''.
Hospital.— 1». redro Trullas, Cu¡ itau •ion L'qohltidorii.
R C.iri'Uel ri.rgento Ma/or Ree: ñ
dtd barrio
de
«lo !a Comi-
! que lian justificado ser de su propi \ los demás interesados los animales que íe fueron ocu ' ¡lados mediante justificación, (¡ue por separado pro muevan, se les avisa por este medio para’ que concurran en el menor plazo posible á justificar 11 propiedad eu dicha forma; y no haciéndolo deutro del término de treinta dias se procederá á lo que haya lugar.—Jaruco 28 de Marzo ue 1876.—El Fiscal, Dionisio Velasco.
Capitanía del partido de Bacuranao.
Habiendo sufrido estravío la cédula de veciudad de comensales expedida en 14 do Marzo del año próximo pasado á favor de D. Miguel Maitinez Gutiérrez natu-íal de Guanabo, soltero de 17 años de edad, labrador, vecino de este partido en el cuartón de Sn. Rafael el Sr. Teniente Gobornador de la juris ficción en decreto de 5 del corriente, ha dispuesto se pro 'ea de otra nueva yseanuncie en la Uaceta oficial la invalidación déla extraviada. Lo que se anuncia al público para general ------■—*—------------—	\im-7.o 31 de 1878.—Andrés
cerra ¡os con entera eujec uu al modelo publicado pura esto acto y so presentarán media hora untes de coiietílu.rso el Tribunal para la subas'», pasada la cual no podrá admitirse ninguna nías, ni retirar las presentadas, considerándose inadmisibles las que no reúnan dichas circunstancias, ni las que fijen otros precios límites que ios marcados, pues la rebuja ha de str á uu tanto por ciento de los efectos suministrados.
6.s Si después do abiertos los pliegos resultasen dos ó mas proposiciones iguales, contenderán sua autores eutre sí á presencia de la Junta de subasta durante quince minutos, pasudos los cuales 60 declaiará ol remate á, favor de la mía banetieiosa, y si uo hubiere puja decidirá la suerte entre las que sean iguales.
rj 35	...	.
Colt gli» (le
Corre'or sj otarios comercia les «!c la Hahiiua,
C AiViR'-
............ 1
).4 fi 6 í\® V. ore 8 fi[v.
I
t
lailriii ..................
...... ......
SacU..ii8r.................
8i I ba„....................
Sail .......................
!cfi ia....................
Sevilla................-.....
Otras plazas ile fcopafia....
¡Andre«.................._...
*. ii cerpcol...............
Liverpool p»g?en Lfindres,
Bristol.....................   i
rfrisU 1 pag? ea Lfiudres..... ) 13f S '4 r, ore 60 i)|V
1' est-ri w ..............    I
Glasgow pag? en Lfiudres..« J
UreenocK...................... I
Greenock nag? en LAndres... J Hamburgo .......................
runs .................-.......’
4»v're..—.............- .„•• |
Havre ¡lagniiero en Paris.... |
Vtsrsella...,
la subasta es circunstancia in lispensablo unir ¡ taü,° r —.......---------«-— --------
al pliego de condicione» una carta de ¡ ago que ü¡one3 a que deben sujetarse las referidas i roposicio- I üarse' is pag«der( en París... I
justilique haber depositado el interesado eu la nes: debiendo tener entendido que el precio de los re I ‘urdfos...............-.... (
Tesorería de Hacienda pública de esta isla, la feridos artículos deberá marcarse por arrobas v kiló-• Burdocs i.»v«(ic-r*i eu l'a-is... 1
cantidad do mil pesetas en metálico ó su equi-	eu los vívere8 y en los líquido8 por arrobas y
valeulo en billetes del Hunco Espano do la lia- | La expresada licitación se mantendrá abierta has-bana ul tipo dol dia de la subasta por cada uno ¡ ta la una de la tarde del referido dia, desde cuya hora
ds los ramos que se comprenden en las relación ¡ ™	*a
de proctos límites como garantía de aquella, ¡ resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario,
Cuyo documento se devolverá Ott el acto (le la en vista de la comparación que de las mismas se hará
BUListu á t0Ü03 los proponentcs excepto aquel i & presencia de sus autores, y en el caso que hubiere „	„	,f ,*	,	,	* (los ó mas iguales se admitirán pujas á la baja sobre el
en cuyo favor ee adjudicase el remate.	- -	•	■ - J
8.3	El postor deberá hallarse presento ea el acto do la subasta ó en su defecto debida-atente representado para lo cual su apoderado entregará documento eu forma cotí el objeto de que pueda firmar el acta que se extienda y aceptarla responsabilidad consiguiente, si el remate fuese declarado eu su favor.
9.3
total valor del suministro par sólo"el plazo de diez minutos.—Habana 1° de Abril de 1876.—El Secretario, Antonio Pardifias.
Será permitido al rematante ó rema- el voluntario i-tuiarco »aiuu,» *»,s.... tantea ceder á otro la coutrata siempre que al ballería de Camajuaní á quien estoy proc cnmplimient	' f,elit° cometido el día cuatro de Febn
arrendatario la coi respondiente escritura, con
/’	-'■* I»».»»»/Ii .
Gobierno militar de la Habana.
D. Eduardo Duclós y Fernandez, Capitán Ayudante del 2? Batallen del Regimiente Infantería de la | Habana número 6 y Juez Fiscal etc. etc, Habiéndose fugado de la prisión en que se bailaba I el voluntario Plutarco Santoya del Regimiento do Caballería de Camajuatií á quien estoy procesando por el delito cometido el dia cuatro de Febrero próximo!
turfiocs ¡.»gailc-
“»Bute«...-..................:
ani«» ¡‘«gaitero uu Parir... I
Vaiicy....................... 1
Vaocy pagaitero o n I'»r¡a... ¡
V muere»..................... I
\u»ber'H pegadero - n P»r,r. J
•-Tm Yori>....... ......«....j
Bo l o....................... I
Bo-.-u ong? »li N. Y or»“..... ¡
•i»* * e ote.........*..... |
Paltiiuc2 ..“t «iNewYoié
«■ilailel *	...........
Pilaiieli a'pagi en N. Y* t>...
New Oiibuna...................
N. OrleAUb¡6g?eu N. Y «re.
i í H	p. co ¡V
y cuareiit.» y un* . U mltsufio! que o. Iuilaieeio Unan-la, i Xeiisi: que ¡ueienc ó u ia uimiuu que teuíau I) Juan Remuézy sueuíi iUoI'. JotéL iraua, que prome-tiaruu D. Leclicli) A güeites, . Paulluo (ionza'ez re. Hitando (te ello que ente mió lu rido por Argü-fil«« ¡(irse cutió cu 1» zapata la del íreule a tenur », arm* ,nn ti t etigo uo vió y que ignota el motivo fie la fiiepu. a ni tonque uvirra Argüfiie» para herir á Uui.ralez fojos cuarenta y siete vutllo — Beaullamlc: que réeono-nlo Üciuzite7, ¡msenló una herilaeu la pai re supericr aleraI fitrreha Jel liomú,i'ato li tulerilo que lutereró >s I* g nneutos «emullís, lu cual no of-eela unveiiafi y ra fief.cll eu; ai ion y caucada eou ii si rumen tu cortan-
e, ¡ue Atyüel es priaentiib» oirá peque/ta herí'a iofe-i. r y meili i fiel parb t»l (tenolm que Inter*«aba .‘a prl-nera capa dul cu- io cu bu: hnlo, huella con iustruuiruto (iniuuileuie, de carácter simple y fícll curación, fojns catorce vuelto. Reeultamli jqiie nuil»« lufiiviiiuos qu». Jaron buenas sus lesión«s oí¡gmicas á los diez y nueve Ha», f jai cuarenta y cuatro y cua ei ta y seis vuelto »nsi.iuruu.li«, que si el uecho no esta pleuanieuié probado, hay ii.fiiciossiilicieiilea ¡ ara el cou voucimieu . o fie la criluiiiali.lBJ fiel acusnio. pues uo solo lo acusa si herido sino también uu testigo presencial.—Cuñal -irami ; que la herida que prese litó eu la cabezal) Leoncio Amü -lie», es fie imponer fu»se beoba eu la reí ena, pues nadie fia iszou fie que se cayeee según ex. ur- ea en au fieclsrsciou.—Considerantlo: que existió re yeit», .lelito y suiesor y ¡ue (odas las sospechas recaen en D. Leoncio «\rgúsltes, sin que nada iesuRe oonti» oirá períoca.—Coueideraiid* : que los niéritWs que apaleo. n comía D. Leoncio Argüsliee, aun aulioienle» ¡.»ra iiuponerie pena. -Vousideraudo: que «I sur tenido D Leoncio Argüeiles, como culpable es indudable que ]«"> -on la bien per falso lesliiuoi.i.» los que aseguran qus salaba eu la cama.—Visto lo representado ¡»or *d Promotor finia , U defensa del re >, las leyes primera a la cuatro, titulo veinte y uno, libro doce de ¡a Novísima Becopilacfon, la regla oc'ava de la circular uúmeru ciento s teuta 6 .-ea la cuarenta y elúdale la ley pro-vloioual, la jur s¡ini!leacia establee da p* r los Iribúua-!• s de o»tn Isla y como doctrina et »rtl uilo trescientos aunreiita y cluco del código ¡i«i al de la Península de mil oobceieiiK «cincuenta,(tefiulilvamente IuziíhuUo el -r. D. l ar i s (¿. le a Torre, j uez de primera InsUncla le este distrito dijo por ante mf que ¡hbfu coudeuar y condenaba á'D. Leoncio A q üelles, a la pena dedos meses de ni isp u pago de gastos de rurdeiou dei herido / las c ¡-‘ai de este juicio, fórm s>‘ tiBtimoute de los lugares cuiultícenles ¡ aru ttatai del fdsn te tlraouio á que «e p (¡i re este fallo, .«i inerucii se la aprob clau de la *u-aeriornlud, uolifiquebe al proot safio Argüalleg, ¡sir medio de la Gaceta oficial y • on cei tificaclon del resultado !e diciis» couvucati rlas, elévete original esta actuación eu consulta A la Exorna. Audiencia del Territorio eu ia forma de oostumbre cou ias citaciones t tupluz.»mientes
CAl/l «, V 1 CAVA(«. JJi/ (juv «v ....__ 4
conocimiento.—Bacuranao Marzo 31 de 1876.
Miranda y Aldatna.
Junta local de Instrucción pública.
Vacante la plaza do Maestra do la Escuela pública elemental para niñas blancas en esta ciudad, dotada con seiscientos pesos anuales en oro 6 su equivalente en papel, se hace saber por acuerdo de la Junta para que las Hras. Profesoras que deseen optar á ella, presenten en Secretaría durante el plazo de un mes, sus solicitudes acompañadas de los documentos respectivos, como son el título, certificación de las escuelas que han diri gido y el resultado de los exámenes, así como los demás comprobantes que les favorezcan.—Manzanillo Febrero 26 de 1876.—El Secretario.—Cáríos segreray B.
Ayudantía deMari na de Regla
Habiendo aparecido casi llouo de agua en las iu- | T‘‘^Tr,7,7.ñ,7¡Y,¡ñ.7’ü5„ñ,-' 7..7.'."i." Y —7 -----
mediaciones del primer emboque de la primera ompre- H .	.A,., ’ jj.'_ l”'1 ,vto 'lie H. 8. prosa de vapores de la bahía, eu la in pl rugada del veinte I A.	______ l„ ^““tojnií doy fé.—Ctrlcs
y cuatro de febrero último uu bote guadaño con carrosa con el folio número 209 sin reno os ni objeto alguno abordo del mismo, se pone eti conocimiento del público para que en el término ile treiu ta dias se presenten á declarar los que te tg tu c m »cimiento de este abau-dono de la ambare ación de referencia, aií como el que se considere con il erecho de pronie i a i d e la misin a. —
Regia Marzo 6 de 1376, —Juau M. Butler.
QUINTA SECCION.
AUTOd.
El 8'“. Jiirz lo rrimeva inB'aLc'a en la oaoss orimi-pai s gni l ' e ofleio ooutra l>. Diego Ma■Iihc!*', D. Francisco Hcni9ni'e< Leon v I). Alar uni Obnedo. por liurto ite maiiciBS, se ha servi.lo ilisporier que por niellili de tres vdtneros'ccseoutivo« de 1« Gameti» oJoinl te
«filmi.,,lo do «II« Ulorg«e_|»r_»Ui p.'Wjl	WgS»:“2gg£&! 2Ä
*1 garantía de depósito que so fija eu !a coudi ciou 12 y prèvia la aprobacion del JCxcmo. ¡Sr. b’atútan General; eu cuyo caso el cedente querrá exento de toda responsabilidad.
10.	El remato uo c tusará electo basta quo obténgala a¡ robaciou dei Exciuc. tir. (Japitau General, y obtenida quo sea esta, será decuenta dol coutratista, bien en totalidad ó al prorateo,
B'gnu tenga lugar la adjudicación del remate, el pago de los anuncios y pliegos do condiciones que sean necesarios imprimir, así como también el de gastos de subasta y escritura.
11.	Una vez que recaiga la aprobacion de In subasta, el contratista esta obligado á prestar *Q el’término de ocho dias la lianza do diez mil pesetas en metálico ó su equivalente eu billetes del Banco Español de la Habana, si el rematan-t# hubiese contratado el todo do! servicio ó de dos mil poseías eu la. misma forma, por cada uno de los ramos dopoeitíndolas eu el Tosoro
*1------ ~ £rv/-.ou mirti ol
U9aRealM6Oriena^zas *á fos^cfficFares del Ejército por la
«eaies um««"	....,n¡ rimilo
las Reales urucu«»«».,... ______________
presente llamo, cito y emplazo, por este mi segundo edicto y pregón á dicho 1‘lutareo Santoya y O ha vez, señalánijole el fuerte de este poblado, donde deberá comparecer personalmenco dentro del término de veinte dias que se cuentan desde el dia de la lecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer eu el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinarte, por el delito mas grave entre el de la fuga, y el que la haya causado haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llaniar-ni emplazarle porser esta la voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este editco para que llegue á co-1 Pesos coiumnaru>»......
cimiento de todos.—Placetas 4 do Marzo de 1876.— I Oro >tmer¡i-auo acuñado.....
.»— vi Fiauai.—Duclós —Por sn mandato.— I '9rn fiai cuño español...........
■ -	--- ..	---„„„,ii	......
Mobil a.....
Mitili» pogteu N.York.........
Pì-'ter.-i............... .
Portland, p»g7 e a N. Yori .
K&ngor.......................
iS..agor. pag” “ti N > ork ..
^roviduucls...........
Prooidofona pagi “ti N Y'ork
■lootreai....................
Montr« al, pagfep New Yort
Uri 't.*»t...................
BrNtJ» psgien N. York........
»Vilmitiatoii................
(VUininctou pagien K York. I
-T di fax.................... *
Halifax,pag? en New York. J
R'rauckfort ¡‘Hg?en N. Yor^.j
,)uza4 mftj'CHna*............
Puglia	f*ir la I'Ihzh...«
Pepo« i«ini! ^ borilo........
^esoi» i«h»ui un	......
Peflos c<»luinnario«
iiurrv, » u>.i, __
inferto en la precedente cerlifie cii li del Escili aio d» ('ámsra. acúsese reribo, nnMffqne*« 4 qui n - c, tupian I de Pése conocí mieli te ft la Ext me. Ju ta de In l eu te I del T* poro de e»ta ¡s'a ile la teriumecion ile e ta rnus» •	politesi imiei'lo, del
fi-rrni! v.
»1 f. 9 i 5 1). oro 3 d • Idi á 10 T". I'. oro 60 d¡v.
Ductor D. A lien»
itiPtancia del distrito ue Mous.-rraie. por el presente éuicto hago p»lur: que ru este ju?-I gado y Por * n*e **l uperihano que refrenda cursan Iop «utos *ie la quiebra de D. Juan E-leva y ( otnfi.fifg, du* Coa de la flbrira de lábaros «La Filos .fia» yten ¡oe intem' s se hs dictedo el unto slguient • — Rabana 31 de Enero de 18'6 —Amo* v vislo»; ( * nsiderand. : riue »n Cite exned.. i.te ¡uoin* vldo ¡ior denuncia Ue I». Hanlia-go Lama-Iil.i. dependiente, eucaigado de la fábrica <1* t*l»»eop «L» Fi'ot'oflí » prop edad de i). Ji*u t-píuvay D Cárln» O illitig« r, iu. tan po'o «<• ha acred ladeen au-
M ‘	*	”	•*».«	««	•.««« «r , ce*
D Cárl«
¡ rencia, sino que de
I (.fi. io lie fi jas uov-lita y umvise
Q. de ia inrre. Aulouio Perez.-Quedando A i» »,» citano, emplaza lo y rperclbnlo .le que se 1« uo obra A ahogado y ¡ rocuiador de turno que conliuúe eu su u»-fepsa eu Ja superioridad.—Y’ cumpliendo lo mandado bro la presente. Uuuuajay Marzo 4 .le H;8.-Aninnlo
A O 6
kdictof.
Don Ignacio Martines y Veldé«, Or,let.»d(»r de Merina bonoiario. Juez de paz, del termino muuioioal ,1« Corral Nuev*
Por el presente mi ( rimer edicto, cito, llamo v rm plazo á D. José Haitiana v Enrique, natural de r» ría» y de e-le domicilio, da esta io c*»ado, de oficio »« patero y de treinta y «tea años de edad, para que dent*o ■te nueve días, se presente en este juzrado de naz A oír. estar «1 juicio verbal criminal con que deb» terminar.« el proceso de igual clase iniciado contra él i 0r faltas «i cabo de ronda del cuaiton de Concuof «lee le nnrti io cierto y seguro <te nue »1 así lo hace, se le o|rA v a lml "Islrai A justicia y de lo contrario se austanclHrA v falte rA el juicio en ni ausencia y rebeldía con arrezlo a .te -e ln . Corral Nuevo Marzo £0 de 18*8. Ignacio Martte nez.-Por mandado de 8. B. Angel Huarez Peqi.efió. Secretsrio.	K o 8
Don Recaíído Conejo y Custodio, Juez de primera instancia *nl diatrlA.» (le Balen de esta Canil«' etc Por e«to mi primer edicto y rr g„n, .-fio. ||»mo y emplmn al soldado de ingenieros Felipe Valdé» Pedro so, natural de Málaga, soltero y de treinta y dos »fioá de edad, para que dentro del léim no de nueve (fias contados desde la feehi, se preeuute en la esoiib-nía <¡el actuar oá uotificar»e del f*'l > recaído en la eausB oue «e le siguió ¡oí ame.mzas y portación de auna prohibí, da; cierto v seguro de que si «sí no lo hiciere se le declarará rtbelde y contumaz é incurso en tes penas de la ley v se darán por bastantes los estrados del juzgado ara dicha notificado»' y las demi>a que ocurran.—Ha-ana y Maizo 21 de lt76.—R. Conejo. Por su mandado Oír os I aurent.	E O 8
Don 1 ablo Bango y Rosa'es, Juez de i rioiera Instancia accidental de Alacranes y su jurisdircioD.
Pir esta mi 2.‘ carta de edicto, y pregón,cito llamo y emplazo A D. Manuel Kodriguez Alvurez, para que en el término de cusve «lia» se presente en la cárcel de es-a cabecera á descargarse de la culpa que le resulta eu a causa p»r estafo de uu caballo de D. Miguel Femar-tez; vecino de la Güira en este partido, ciei to y «eguio ie que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta V cumplida justada y de lo centrarlo se le declarará rebelde y contumaz é iucur io eu tea penas de ia ley. Y para eu publicación »u la Gaceta oficial por tr»a núine-ios consecutivos libro la nr sente. Alacranes24 de Maride 1876 Bango. Por su mandado, Venancio Din* det
»I A ft
neo.—
Vto. Bfio.—El Juan Avellano,
122J FS F. a Ha do?.
público, ó veinte mil peseras en fincas para Primer caso ó cuatro mil penetas en la mis turma para el tegumio, hipotecando dichas pro -piedades.
12 El contratista queda obligado á suminis-jrar puutualmente en *4 p!az > prudencial que se lu exija todos los pedidos do los efectos coutra-Mob que se le hagan con destines á los hospitales militares de estJ Departamento, y si en oilos hubiere algunos cuya i.ertominación no cotn-ta-ra eu las relaciones que te acompañan á eñe pliego, podrá hacerse solo para olio un ajusto es-ptuial eutre la Junta tíj[ erior Económiftv y el cuiHratista ó con quien le ofreciera mas veutajo-^mente á uo ser que el número y costo do los nutvos efectos exija lu formalidad de ctia
inKo ,	’
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección dé Trasportes*
El Comisario de Guerra Inspector de Trasportes ta Plaza.
Debiendo procederse á la celebración eu la plaza de Manzanillo el dia diez del próximo mes de Abril una subasta para contratar el trasporte do janes desde los puntos de la costa de aquella localidad en que se hace el corte al Jácaro, se anuuoia al público pata el une deseo coutratar este servicio, en el concepto de que
-J-~--lA.Goa on fqpj|j.
Descuento meicaulil.
If»l'urn5 de Abril de 1876—E! Híu-iico Ignacio Peilau’tr.
i en es-1
rppuwrn* ¡ i.*v>	-	-,
i de y eli'ce, n il veinte y relio y -n i cu-"* lile y eu» i tei i ó fig«' de comercio, «e dei lar» A I), Jir u E'te si D. CA'ln- B iltiuger, d 'ef>- s de! pstablerlllin ulo ta . ■a.niella ulula I» «La Filofoli- » «iMI-ila i;>» esta clu
.e mu ¡iusv.u. __________ que desee contratar «Míe smvio.v/, — _________________,
cuatro mil »«tetas en la misma f1 Plie«° ,de condiciones y demás antecedentes se faclli x	,	_ j tarán en la referida plaza de Man zani lio.
i o/» .i« ítjofwo ISTB.-Joaauin Gil del lleal
.1 ii cu io» icivitu»	_-
Habana 30 de Marzo de 1876.-Joaquín <
Junta de Gobierno de la Real C asa de Beneficencia y Maternidad de 1« Habana.
Cou motivo de un ofleio de la Dirección de esta Real Casa, fecha 20 del actual y eu virtud de lo acordado por su Junta de Gobierno, se ha servido ordenar el
*	■ T>"-'"L>Anfn mift en
CUARTA SECCION.
0FKINA8DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
D. Juan Suarez Argudin vecino de la Habana ha solicitado e. registro de una mina de asfalto que se halla en terrenos de D. Diego Pino partido de Cayajabos en este distrito con el nombre de «Ana Teresa,» y al
lióme o ' li cué
ta y cuatro ir ub.ir», su
baqaqiietfa
lad, calle de 8. n Nicolás, n n-tail<> i e quif hir. retrotrayéudus * ¡ fuetes »i *,ia treinta de Novieuibre último, eu su con sei*upnula proefii se 8 I* ocupauii'ii <te t3d»s las pene-nencia? de I*»* quelirsd .a y de los lihro-., papeles y dr. cunaent* s de sn viro en amp’iscton de io que ya se ti» ejecutado, i or io de» «s «pie i-uedari ¡»erteiiei-erle-., »e
.«•mitra detio«itario á D. Hanllago Lamadrid, A > uyo
- > | ;---------------*
I en e
S6'
Villar.
E O 8
en este insumí u.» ---------
efecto ha hecho su designación eu la forma siguiente.- |
I «Dicha miua se encuentra partiendo del punto A. al I u°
tac	'	~ ”----- ^
de
ui nibr» depo«
caigo se pondrá , y c<
_ I liará
oír *'i vaolou du los bienes ocupados

Igo se i	.......
jomirario A D. José Maris Morsles, á qim nis se le« ,rá saber p»r» su ser ptw'lnti en f irmo, lí'-re-e órd n ¡'tision ooiitr-i In-* qu- i.r-.ili s, ileteitiz:.» • !n C*>rre?¡iou-m-ia -te lo# nitemo", ibrindn-e ofii-l.» a! A Iniinisirii-
en dirección S. 4i7 K	ton les'tniptno i
195 metros	que dispon«
ie	alilo jmiH que !»
rA :	» etì I» form»
limo
3 I A U U ••     _
___ Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente, que en
quince números consecutivos de la Gaceta oficial
anuncie para general conocimiento, que se ha de itu-I metros 4t> cenumeuws,
r-finen iii-hima ¡i ecuso redimible y | D. Victoriano Peniche, y á distancia de 1S6
'■*	T ■■ nn»ten*>ncia es núes, des
de I’. Diego Pino, y diAtante del punto de partida 96
metros 45 centímetros; y al S. 50? O. de ia casa sitio de 1	— A Ai.fonrti. fin ifift metros y
re r .
Por esta mi tercer» carta •'« edicto y pregón ello llamo y empla o á D. Tomás Turres, Teniente auxiliar do la Capitanía itel partido da Cabeza*, para que en ei térmiuo *1“ nueve dias, cufiados dasde esta ficha se presente en la o*wel pública de esta ctbecera A des-uargar e de la culpa que le resulta eu la causa’nue se lei-iyue por ex iceioues ilegales, cierto y seguro de que si a-I lo hiciere se le ■ irá y administrará reda y cumplido justioia y de lo contrario se le declarara rebelde y i*onluinaz ó incurso en las ¡«ena* ile la ley y por bae-t:iules los e Irados dei juzgado, parándole el perjuicio que hub ere lugar. Y pura su publicación en la Gaceta ofi.-ial de la Hm nua por 'fea números consecutivos libro la presente, Alacraues 21 de Marzo de 1876. Bau* g». Por í u mandado Venancio Diaz uel Villar
E O 8
Nos Dr. D. Tomas UbieriiA Sneoz de Valltieroa, Presbítero Prebendado le la Saula Iglesia Metropolita-lis de Hanllago de Cuba, y ele.do para esta Hsnta Iglesia Cate ira', Bachiller eu Filosofía y on Derecho público administrativo, Dr. eu Hiigrada Teolr-yfa y eu Derecho Civil y Canónico, Abogado d® loa Tribuualea de la Nación, Examinador Sinodal del Arzobispado de .Santiago ile Cuba. Proviior Vlcailo yenrral de este Obispado ¡K»r »1 I'mo. 8r. Dr. D. Apolinar Seriar.» y Diez, Diguiaimo Obispó dó esta Dlóceels. ele. etc.
Por cuan lo se hala vacante por fallecimiento de
Uli uuv.o t--0
poner nuevamente en finca ur á favor de dicho benéfico albergue, tos diez pesos en oro, que recouocfa de la calle del Sol, que fué propiedad rales y lo es hoy de D. Nicolás svne dhnido esá imposición, en el co personas se interesen en recibir deberán dirigirsus instancias á S. conducto de esta Secretaría situada
rf mite ft « sie ,«»irado ilnrH
In by i ut lí ¡ueee e#ia desiata teli p*>r j
edictos y i " !» Gucela oficial y < » ’i¡ilidi> «lése cimila j
August«» Martinez y Aji»:»,—Fari-stno Novell— Yi ror i-un».«	.... ---------- r
hiiciéudc«'. M b-1 Igual.líente .te .¡ue nadie haga i s 1 ¡^ José Kloieuclo Garrido la propiedad do la capaila--1 •	«i. « «i ilei * »lii.rio j (fi* ii« dos mil pesos*1« ¡ rincliid que mandó fundar
el Alférez ü. A'ouso Sánchez ^Cabello j sea preciso proveerla con arreglo ásu fuu.tacioii y Sagrados Gáno-- ¡»or el ¡ireuente o¡ taino?, hum hum? y oon-
-	-' ». — • • *«»»	lare tí üii
¡íes, ¡.or taut" ¡»nr ei ¡ire.eme eiiauin?, im,>,„... .„ , vocanios á todos lo» que ?e cousidereu con der« ho A sa obiei emn pari que tic-uUu de treiutuiiias á coniar deedu
en el propio
Real I mar, presenten sus oposiciones