GACETA
dS£g?íi

PERIODICO OFICIA!, DEL. GOBIERNO.
IV Am 122-
¡tlrirtc» -•* «I« Majo «le 1»7«.- Sai)lo» Lucio j JiiliHiew y el beato AudrlM liobola mártires.—(«Arcillar «>n I rsaliims.
MARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Como ampliación á mi decreto de 15 de Febrero del corriente año, sobre negros emancipados, he dispuesto lo que siguí:
1. ° Todo patrono ó el que, aun sin ser patrono, couservaeo en si poder,contraviniendo álomaudado en distintas ocasiones, a'gun negro de dicha clase desprovisto do documentos de libre, ademas de incurrir en las ponas establecidas y de abonar'á la Hacienda las cuotas de alquiler devengadas basta el dia en que se le expidan los indicados documentos, deberá satisfacer a! emancipado ó emancipados lo que les pe tc-nrzea como trab>j dores libres, a contar desde la fecha en que te ordei ó su presentación por haber termiuailo el patronato; y aquellos, patronos ó no patronos que, después de trascurrido un mes desde la publicación de este decreto en la Gaceta oficial, continuaran desobedeciendo las disposiciones dictadas sobre la materia, serán también entregados á los Tribunales para que se les imponga el castigo que merezcan, por Ocultación.
2 ° Los negros emancipados que carezcan de la cédula de vecindad de que, como hombres libres, debm estar provistos, a udiráa á los respectivos Gobernadores, Tenientes Gobernadores ó Corregidores, para que les sea expedida «ou las formalidades prescritas en el artículo i. ° del mencionado decreto de 15 de Febrero.
Habana 20 de Mayo de 187tí.
Joaquín Jovellar.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ba servido declarar nulas y de ningnu valor, todas las licencias y permisos expedidos hasta el dia por este Gobierno, para usar y portar armas; y disponer, que en lo sucesivo, solo se concedan por la Secretaría Geueial, en uso de sus facultades, los que Ajuicio de la misma deban otorgarse eu circunstancias y á individuos determinados; puesto que los interesados eu general, pueden acudir á las autoridades de sus distritos respectivos para obtener esos permisos, llenando los trámites establecidos por las disposiciones vigentes y prévio el abono de los derechos reglamentarios.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Mayo de 1876.
El Secretario General,
B. liuxz Martínez.
Dirección General de Hacienda do la Isla de Cuba.
H» tenido por conveniente recordar el cumplimiento en todas sus partos, desde esta fecha de la disposición del Excmo Sr. Gobernador General, publicada en la Gaceta del 16 de Abril de 1874, que dice así:
El Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo propuesto por esta Dirección de Hacienda, ha dispuesto lo siguiente:
1“ Para el despacho do toda clase de efectos ó mercancías de importación ó exportación on los muelles y almacenes de la Aduana de esto Puerto, se relevarán diariamente los vistas destinados á los mismos en el concepto de que en ningún caso podrá«n mismo vista 6 vistas, despachar dos dias seguidos el mismo destino, ni mióntras no lo hayan ocupado sucesivamente todos los demás vistas; á cuyo efecto, el Administrador é el que hiciere sus veces, designará cada dia los que deban ser con la anticipación necesaria, á la hora de los despachos para que el servicio no se interrúmpa.
2'* Con el parte diario que se dá á la Dirección de Hacienda, ántes Intendencia, de haber terminado el despacho do bultos en los almacenes, se acompañará una relación de los números de las hojas de adeudo á que so refieran dichos despachos, haciéndose lo mismo con la de Jos bultos que se despachen en los muelles, y que vengan en envases cuyo contenido no se descubra á la simple vista, ambas relaciones irán firmadas por el respectivo Inspector, y visadas por el Administrador ó Contador.
39 Para la salida de los bultos de los muelles ó almacenes, so expedirán papeletas duplicadas, una de las cuales servirá para conducir las mercancías á su destino, en la inteligencia de que si los expresados bultos fueron conducidos en carretones ó vehículos desde las puertas de los muelles y almacenes, por las calles contiguas y sus avenidas, sin ol mencionado requisito, podrán ser detenidos, examinada su legal procedencia y sujetos á lo que hubiere lugar después del procedimiento administrativo que para asegurar su legitimidad se incoe.
49 Ya en estos casos ó en cualquiera ctroen que se justifique haberse defraudado los derechos de Aduanas, los denunciadores ó aprehensores, tendrán derecho á la participación que las disposiciones vigentes les concedan.
Lo que se publica para general conocimiento.—Habana 22 de Mayo de 1876.— El Director General.
José Cánovas del Castilla.
Circular.
Con esta fecha he acordado lo siguiente: l9 A contar desde el dia l9 del presente mes so servirá Y. disponer que diariamente y á medida que en la dependencia 1 de su cargo se vaya realizando el pago de ! los adeudos que por cualquier concepto se I hallen pendientes de cobro, ya por atrasos j ó tiomo valores corrientes, se formará una ( relación circunstanciada de las cantidades j que se recauden en los términos queexpre- i sa el modelo que se inserta a continuación.
29 Cualquiera que sea la fecha á que se refiera el adeudo y siempre que se haya de anotar un pago en el libro de contraído de esa oficina ó Manual se sentará á la vez en dicha relación y en su columna correspondiente, todas las circunstancias expresadas en la misma, de modo que al terminar la oficina sus operaciones del dia por concepto de liquidación y contracción, se ob-
tenga el resultado total de sus ingresos ó enteros los cuales se hayan matado durante el dia en el libro de contraído.
Dicha relación ddspues de examinada detenidamente por quien corresponda, pasará bajo su responsabilidad fechada y firmada á su confrontación con el libro de caja y con el resultado del corte de caja de cada dia y hallándose conforme, se firmará por los empleados encargados de eso servicio y la remitirá Y. S. con oficio á esta Dirección á los efectos oportunos.
49 Mensualmente se dispondrá lacon-fronta de los expresados adeudos, con los libros y hojas respectivas.—Habana 21 de Mayo de 1876.
El Director General.
José Cánovas del Castillo
Señores Administradores principales de Rentas y Aduanas y Administradores locales de las mismas.
" 'T.V-
Relacion de las cautidades cobradas el dia de la fecha, con arreglo á, la circular de.,
Inspección general de Obras Públicas.
Por Real orden de 18 de Abril próximo pasado, entre otras resoluciones, se han aprobado las plantillas del personal do Obras públicas de esta Islamandadas regir por Decreto del Excmo. Sr. Gobernador General fecha 10 de Marzo últi mo, con las modificaciones siguiente?:
1.1:3 En esta Inspección general se aumenta un Ingeniero Jefe de 2. * clase y un Ayudante para que, bajo la dirección de ella, se ejerza la vigilancia que corresponde á la Administración sobre los ferro-carriles, siendo de baja los auxiliares de minas y montes, cuyos servicios se organizan por Real orden de la misma fecha; 2? Se aumenta un Iugeniero 19 en el Distrito de la Habana y 31 Se aumenta un Ayudante en el Distrito de Pinar del Rio.
En tal virtud el Exruo. Sr. Gobernador General ha tenido á bieu disponer, de acuerdo con lo propuesto por esta Inspección y el parecer de su Secretaria, que el Sr. Iugeniero Jefe de 2® clase D. José de Paz Peraza y el Ayudante 4. ° D. José C. del Castillo ocupen respectivamente las plazas quo.se aumentan en esta Inspección para el servicio de los ferro-carriles; que elln geniero 1. ° D. Francisco Paradela ocipe la que asimismo se agrega al Distrito de la Habana; que el Ayudaute 3 ° D. Angel Fernandez pase al de Cienfuegosy que D. Francisco Odio y Modero desempeño en comisión la de Ayudante 3. ° asignada al de Santiago de Cuba, quedando por ahora 6iu proveer la de Pinar del Rio.
Lo que de ó"don dé S. S lima, se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 19 de Mayo de 1876.-—El laspeetor general, José M. Jáu lenes.
Plantilla para el personal y material del servicio de Montes de la Isla de Cuba.
Personal.
Pesos.
19 Personal superior facultativo.
Con fecha 18 de Abril próximo pasado el Excmo. Se. Ministro de Ultramardico al Excmo. Sr. Gobernador Geueial de esta Isla lo que si-gue:
«Exento. Sr.—Enterado S. M. el Rey [q. D. gj de las reformas propuestas por la Comisada Regia y decretadas por V. E. eu 10 del j asado, entre las cuales se suprime la Inspección general de Montes de esa Isla y se nombra en su lugar á uu Ayudante 4. ° de Montes dependiente de la Inspección de Obras públicas; teniendo eu cuenta la necesidad y conveniencia de conservar en debida forma el serví» i > de Montes por la importante riqueza á que se refiere y que siempre debe estar eucomondada al personal facultativo competente y de ninguna manera á otro completamente exti año: yen atención á la necesidad de introducir economías eu este ramo lo mismo que eu los demas de ¡a Adminis-
Un Ingeniero de Montes de la clase de primeros en Ultramar, Jefe del ramo, con 1200 pesos de sueldo y 800 de sobresueldo.................................. 2000
29 Personal subalterno facultativo.
Uu Ayudante 39 de Montes con 400
pesos de sueldo y 800 de sobresueldo....	1200
Uno Id. 49 de Id. con 300 pesos de sueldo y 600 du sobresueldo..............
39 Personal subalterno facultativo.
Un escribiente para la oficina. Un Ordenanza, portero..........
900
300
200
Suma del personal.
Material
4600
Pesos.
19 Indemnizaciones.
Para las dietas que devenguen el Ingeniero y los Ayudantes on sus salidas par«, reconocimientos, señalamientos, tasaciones, deslindes y otros trabajos de campo.....................................   1200
29 Gastos diversos. _
A.—Para los gastos de escritorio de la oficina, adquisición de mobiliario y demás útiles necesarios en dicha dependencia.......................................... 400
R.—Para la compra do instrumentos topográficos y forestales, publicaciones, impresiones de guías, pliego de condiciones y formación do	herbarios etc........... 400
Suma	el material............. 2000
Id.	el personal............ 4000
TOTAL.
6600
den
Lo que se publica eu la Gaceta oficial de ói-i)s S. 8. Ima. para geuersl inteligencia. Habana y Mayo 18 de 1876.—El Inspector general, Antonio M. Jdudtnes.	—
SEGUNDA SECCION. Administración Principal de Rentas.
Fecha del contraído.	Nombre del que verifica el pago.	Número y c'ase del documento	Concepto.	Fòlio del libro de contraido.	Cantidad satisfecha-	
					Oró.	Billetes
						
co se admitirá si no excede del tipo señalado en el anuncio y si no se acompaña la carta de pago de que habla la condición 61
Art. 49 El contrato se hará por un año que se contará desde el dia en que obtenga su posesión el rematante previa la prestación de lianza que se (letermiuará
Ait. 59 Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
Art. 69 Para !a presentación de las proposiciones es requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite hub.tr depositado en el Tesoro ia cantidad correspondiente al medio por ciento de la suma señalada como tipo para laeubasta ó sean mil cuatrocientos catorce pesos noventa y nueve cen.avos oro, cuya cantidad será inmediatamente devuelta álos que no resulten adjudicatarios, reservándose el d -pósito del lematador, ba ta el otorgamiento de la fianza que debo prestar.
Art. 7a Las proposiciones se harán en | pliego cerrado con arreglo :<1 modelo adjunto, txprtsando en letra la cantidad que quiera ofre-, corse para obte~er la adjudicación.
Art. 89 Los pliegos se presentarán eu esta Administración principal desde el dia eu que se publique el primer anuncio en la Gaceta hasta la hora en que se abra el remate.
Art. 99 Llegado ol dia y la hora determinada para que tenga lugar la subasta se reunirá en el despacho del Jefe la Junta que expresa la condición primera y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de preposiciones numerándolos por el órden de su entrega.
Trascurrida la media hora no so admitirán mas pliegos, y se declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con la lectura del anuncio, después de lo cual se abrirán y leerán las proposiciones por su órden, y si resultasen al-guuas igualés entre 6Í, podran mejorarse pe r sus autores, por espacio do cinco minutos con pujas á la, llana.
Art. 10 La Junta declarará en el acto cual de 'as proposiciones leidas es la mas ventajosa, considerando como tal,la que ofrezca mayor cantidad.
•Art. 11 Inmediatamente Be redactará el acta del romate firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
Art. 12 El remate no so considerará tal hasta que obtenga la aprobación del Jefe superior de la Hacienda.
Art. 13 El reiqatador no entrará eu «1 ejercicio de sus derechos mientras no afiance en metálico, en bonos del Tesoro de la emisión do veinte mil'onep, ó en acciones del Banco Español por su valor efectivo o Je plaza a 1 tipo.del dia cu que aquella se otorgue, sobre la base do oro, el importe de un trimestre del valor del remata
Art. 14 Para la prestación do la fianza de que trata la condición anterior, se señala el término improrogable de un mes contado desde ol dia eu que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que se hará constar enei expediente eon la oportuna notificación.
Si trascurrido este pinzo no hubiere prestado la correspondiente lianza, se dará por anulado el remate con pérdida de la cantidad depositada.
Art; 15 El re matador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importe que proporci malmente corresponda á la ascendencia del remate, dentro de dicho pe ríodo semanal.
Art. 16 El rematador subrogado poi-medio del remate en el lugar y grade de la Hacienda adquiere el derecho do cobrar las canti»
I da»les siguientes: Tres pesos cincuenta centavos ! en metà.ico por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo do carne tresna »pie se introduzca en la jurisdicción del remate, eon destino al consumo do la misma,
Art. 17 Re exceptúan del pago de los derechos determinados en la condición anter’er, las reses mayores y menores que sr maten c m licencia del Gobierno en las casas particulares, en las lincas de campo, empresas y establecimiento», con tal que tea solo para el consumo de sus moradores.
No e3láu exceptuados los cafés, fondas, beteles y colegios de educación.
En el caso y rouado de que so destine al «x-pendio público a'guna de las reses comprendidas en los casos señalados «n la primera parís de esta condición, el cabeza ó jefe de familia , du»ño ó representante de la emyirofa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y además satisfará cu el papel equivalente la multa de 30 presos por la yirime-ra vez y G0 por la segunda, cayendo la cama eu pena de comiso, cuyo importe eu venta ingresará eu Arcas del Tesoro
Art. 18 Las carnes que se beneficien on una jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra pía'a su expendiosin anuencia y consentimiento del rematador, bajo las pena* marcadas en el artículo anterior; bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse ¡tara su consumo en el punto que nns les acomode aun cuan Jo sea de extraña jurisdicción.
Art. 19 Si el rematador faltase á algn-na de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, sioudo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma además de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originudo.	'
Art. 20. La Administración resolverá por la via gubernativa las cuest'ories que con este motivo se susciten y en caso de agravio po-dráu los rematadores acudir on la via contencioso administrativa ante el Consejo do Administración.
Art. 21 El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ui á pedir indemnización, sino en el caso do que se redujesen loa derechos que se detallan on la condición 17.
Art. 22 F.l rematador se compromete á participar verbalmente y por escrito á la Administración principal de Rentas la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
Art. 23 Si terminado el arriendo na so hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo al rematador á continuar ol servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, por un plazo que no excederá.de tres meses.
Art. 24 Es obligación do las autoridades civiles y económica, proteger á los rematadores en la justa percepción del impuesto, ¡tero no lo es »menos de amparar á los contribuyente« evitando abusos, injusticias y vejámenes yior paite do los rematadores.
Art. 25 Todos loa gastos que so originen on la subasta, inclusos los anuncios, escritura y demás hasta queso le dé posesión del servicio al rematante serán de cuenta de este presentando un testimonio por duplicado de la escritura de fianza para que ohrc en el expediente de remate.—Habana 17 de Mayo de 1876. —José del Campo.
Modelo de proposición.
D........vecino de.......calle.... número
....enterado del anuncio y condiciones que se
han prublicado eu la Gaceta de f olia.....«aia
subastar por un año el impuesto extraordinario sobro ol consumo de ganado del distrito municipal de la Habana ofrece por dicho servicio la cantidad de.......[eu letra] pesos eu oro, ate-
niéndose en un todo á las citadas condiciones.
[Fecha y firma],
TESORERIA CENTRAL, DE HACIENDA.
Relación de los pagos hechos eu esta fecha por la Tesorería Central en virtud de ia distribución acordada en 13 de Mayo último.
El Excmo. 8r. Director General de Hacienda, de conformidad con lo propuesto por esta Administración principa!, se ha servido disponer te saque á subasta el impuesto extraordinario sobre tracion pública, ha tenido á bien disponer lo si-' el consumo de ganado en ei distrito Municipal de guíente.—1. ° Que la plantilla para el personal! L* Habana y sus anexas, bajo el tipio y con suje-y material de la Inspección geueral de Montes de esa Isla aprobada por Real órden de 22 de Junio de 1875 se reduzca a lo consignado en la
Haberes de Marzo.......................
Clases pasivas de .Santiago de las Yogas.
Total.
se
cien al pliego de condiciones que también inserta al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar el dia 10 de Ju-
Comandancia de la Guardia Civil do Vuelta-abajo por haberes.
Total.
Oro.	
2103 100	97
		
2203	97 !
742	47
742	47!
Billotei.
adjunta.—2.° Que el servicio de Montes couti- j n’° del corriente año á las 12 de su mañana eu núe eucargado de la conservación, mej. ra y i el despacho de esta Administración ^principal, aprovechamiento de todos les Montes p úblicos j Habana 17 de Mayo de 1876.—El Adminis-de esa Isla, como lo estaba la Inspección gene- i trador principal.—José del Campo. ral del ramo que queda suprimida.—3. ° Que dicho seivieio quedo completamente separado do la Inspección de Obras públicas y deptn diente solo y dilectamente como los nemas servicios de la Secretaría de es« Gobierno General 4, ° Queásuirente continúe un Ingeniero de
Habana 20 de Mayo do 1876.—El Tesorero Central, Jmís deSngredo^
Montes que será el Jete del ramo el cual tendiá á sus órdenes dos Anudantes de Montes.»
Y acordado por ¡á. E. el cumplimiento de la prcinseita Ileal órden han sido nombrados pior la misma ¡Superior Autorid d los Ríes. D. Er-nésto Ruiz y Meló, D. Cayetano Pardo y Moreno y D. Nicasio Alvarez y Colino para las plazas de Ingenieros 1. ° del ramo y auxiliares 3. ° y 4. ° respectivamente que se consignan en la plantilla aprobada ul efecto con el haber en ella expresado, habiéndose encargado en el dia de hoy del referido servicio el mencionado Ingeniero en la parte que le concierne con las formalidades de costumbre y pasando al encargo de la Sección de Fomento de la ¡Secretaría del Go-oierno General la parte Administrativa de estes asuntos.
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo de ganado de la jurisdicción Manie pal de esta capital, que comprende la Ciudad y las poblaciones de Casa Blanca, Puentes Grandes, Quemados, Mar ¿anao, Arroyo Harén jo y Calvario.
Artículo 19 La subasta del derecho del consumo de ganado que se recauda eu esta ca-piial y sus poblaciones anexas, se celebrará el referido dia 10 »le Junio próximo en el local que ocupa la Administración principal de Rentas ante una Junta compuesta del Administia-dor principal como Presidente, del Contador de la misma oficina, e! Sr. Letrado consultor oe Hacienda y dei oficial del Negociado que actuará como Secretario.
Art. 29 El tipo señalado piara el remate será el de doscientos ocheuta y dos mil novecientos noventa y nueve pesos cuarenta centavos oro á cuya cantidad asceudió la anterior subasta.
Art. ¿9 No se admitirá p roposición que no se ajuste al modelo que se acompaña. Tampo
ESTADO de. las existencias recíbalos.
en Depositarías según los últimos telégramas y cortes de caja
Central de Loterías....
Matanzas............
Cárdenas...,......'...
Cieufuegos..........
Ragua...............
Trinidad............
Pinar del líio......
Santa Clara...,.....
Remedios............
C.uba....
Puerto-Principe.....
Nuevitas............
Manzanillo..........
ÜKÖ.
TÍTCTiET no.
il lo » 1

263S3 69574 81280 39921 14909 3593 5341 87 2807447 28630... 4638 91 7641 34 2626! 20
I ib b •
36800
24C00
5000
3000
10000
25900
28000
i i cu i 1		¡£Xlt»U-/¡	• i	Litis.»’».		l)iK( < 1 • e	
						431371	46
26383	un	20940 81			»• «	20940	Si
AQ&74.	24	28040	24			28040	24
44480	14	23042	34		• • •	23042	8 i
15921	87	47016	61				...	"47016	61
9909	07	4881	47	13200	...			
593	94	25375	27	22000	...	1375	27
		3808	24	8300	...				...
2174	47	16781	38			...	16781	38
630		48577	02	48500	...	77	02
4638	91	5287	68			5287	63
	X.1	321	99			321	9»
2626	oe 21	2626	20	3700	«•*	1119 ■ «i 		61
184574-08				iiiletes.		576374-4?	
Habana 20de Mayo de 1876. L, de Sagredo.