
t -
■*WIH
ÌPor « te mi segundo edicto, cite, Itemny rruptez.o *1 negrito José Xilolo, psr« que «lenirò le hueve dia* se pr rente preso eu ,!a cárcel A ile*i:aig*rs* il« la culpa ijiih li< >e ulte dm Ihcbuh» criminal «j ie in»t'uy>> p*'r hurto .te uu relol A p. Florencio Mende/, cierto de ¡ilei lo hiciere le administraré justioo« y do no, lo declararé r, ►•Ido contumaz Ine ureo en 1 m peone de la le, v por por i a* tantea loe • stradi e del juzga Ir;. — Habana 15 .de M . rzn de 1810 luti Manuel ilo AutpCrU". l’or inunda lo de 8. Ü. Eugenia Pon ton.	E Ü -4
Doti Fraijoisc» de Castro y Lóo***, Juez de primera me-lancia de rat - parlili*» judicial.
Por eai» mi sfguti.'a caria de edicto, cito, llamo y emplazo A I A'inm oH rieia v ? chepo, n-tur.l ite 8’tuiamler, verino que fué te este ciudad, «ollero, ne oli io dependiente y de 19 »fi »a de eda J, | aia ijliu tieu— tro de de nueve dia» se ¡ reseuie en la escríbanla del actuarlo A notifícame de la ut nteueitt dictada en la eauB'i fonm ia por lioiiiiclui > de U. Fraucieco Oaalafiou, e guio donne »> «si lo luciere ee le administrara recta y c iti'plidaJuaiioia y eu caso contrario se le declarara rebelde v contumiu 0 incurso en Jas penas de la ley. B-jucal 29 de Marzo de 1876. Oaairo y I 6|>ez.—Por mandado ile H. F. Ga-par Birci a. Y parami publicación eu Ire- números libro la pr.sente—Be. tieni ¡0 do Marzo do 18*®.—Jazpar Brrona.	E O 24
Boa Enlardo A»lé» y Garriga, Juez de ¡ rimerà in.* leiieat de esta ciudad y tu partido eie. i'.,* ei presente dispi Ugo se instruya A :u» a.reeilo-rea de D Juan Josè Oarmeudi», que no asistieron à 1« junta 0-1«brada e' dia 16 cel corriente de io »cor dado ni la uiitina por lo» concurre!.leo A Un de uut en el l u mino ile veinte diaa puedan iuipuguario por lat únicas causas qua permite hacerlo el articulo quimón-to- irei o de la ley e enjuiciamiento civi , apercibidos de que tí uo lo hloUreu ae lea couri lera c«.nf>im~s con «iteli > «cuerdo y «e impartirà I” a¡ r^bacion judie al. dis , e leudo su cumplimiento —Ei se terno ¡«ir linai.I ■oid, d fué. Priutsfo: »pini a i a pagos hecho* ton ol
D ui Manuel d ' Zav» a v Escobar. Juez de pr mero insinuóla de esta vil ny su pallido judicial etc.
Toreele mi tercero 'icto, cito, lian o y emplazo A P Manuel G.vizalc» y Ftruaude/., natural de Visvlsra soltero, de 26 «fin de e«1ad, y oficio batbero é hijo de D. l'eiiroy L? Lorenz». par* que dentro de nueve ^ias i-ditadrs desde la techa se presante eu la cárcel de esta vi" la, á descargarse de la culpa q il a le resulta en la * ai i as crimine! que se le sigue por conato de hurto de un le'oj, *i ssl lo hiciere 8’le nirA y administrará ¡u-tioia y de lo contrari” »- te declarara rei,«Ido y <’'•■’tu insz é j,icur-n en las pena» «le 1« lev.—CíeufJ<B°’ 1® '4® 1"ltr
cullino" nei iemale « el ingenio. Sirgando: «larpi.rri-«!ou- culos todos los oíèdito» del estado rtc.tílicado, lu-
cio v endo en Ai A ios dcnv.s que coucuirierou A la junta con sos liocuuieulo» justificativo*. Terc io: que c n los pUz' H pen lo otes, seguí, se vayan cúbranlo, te pague eu pumi r lugar A D, JNaicíto (Jariuen.iía, cualio mil doscientos onareuta y ocho pesos, setenta y ocho ten-
lavi s i o oro, por sus sueldos de administrador y A D, ti r« gurí o A'louso Capots, trescientos seleuta y tr-s I ,,,,, Veinte y cinco centavos eu bilí« te» por el tiro de j*.ui,„. cu segundo lugar A U. Facundo Eli randi, el ini* .»ne il eu ci Ad lo hipotecario y eu lucero a lodos ics din «s A p re rula, eu oro 6 en hilleies, segua conste de eu» resp, olivos documentos, satlsfo. AuUose las costas del Juicio ron loüa pitf renda. Cuan. : iiombruiou á D. Hablo Pcredu. representante común de lodos les sc'iee loie» con las facultades necesarias p*r» «Mirar v peiCibu directamente del rt matador ü. tí-bastian Ula-cia los p a/.oa que e*tá dtbienU*», extn,judicial6)u ii-cla'men.e y dlsliih’jirlas emre Jlolu » acreedores, pe* dbu I" reeiuplatai lo en caso de enfermedad 6 amencia la i i rtoii « de su eoutlauza eu quii u guati' u, a elusivo, tu>iibit II SCI idutoll que los uiequres II*)• s Ut Germen la se adjiniiqileu la negl'« Irei e y la muíala J uliana, que tienen a sU sel Vicio por la c Ululad ne uiii iresoieuios pesos oro, que re !■ s imput 'Tu en sus iegl.lillas ¡ A efua» si las utoanzarsU en ti JU CIO > de lo coullurlo se e-U-m .r*n como d* nadas, » u isoli maemu d • ninguna es-¡iccie, por • oueideraciou A su esiAuo deoifiudad v a I» honradez y rectitud de eu padre, que D. (Jabino IVi-drigiitz Capote, se adjudique el sitio «Rtíug > » tunes mil in Mcienton peso» eu oro ■ jierciba aneuias de contado 801) pego« oro, en p,go de la lisreucia de eu uielo D. Joae Gamiendla y «le su ifgtiiiua maierne, porlo cual el electivo que ee oousiguoen la testamentaria de
0.	Jo-A con dicho objeto después de pageles sus costas iu'grosará en este juicio, deb Ando in-enarse eote edicto en ir s udmeios tic la Uaceia cüciai de Ih Haba’*• ,
1. 'ilrd une Marzo 17 de 1871’.—0". EUUM lo AulAs.—P„i su insudado, Hablo E. Orüoa.	tí :3 Don Eduardo Ordufia y Jilerry, Juez deprímela lUslah-
ua del «fisirilo ce la Catedral de esta ciudad.
Fm o presente primer edicto », cita, ilam; y empia-»ft 4 1). Manuel A vare/, cuy a actual resiu *ncia y demas ge 'erales se ignota i ¡ero rl que es vecino del ca » jrío de U»*a-Blauea, a.tiu «le que delilfo del lAitumo «Je uu«v * días comparezca eu dicho juzgado, siró cu la calle do Consulado número diez y ocho, A responder ¡1
jIH , argos que le resili tan en la eaum ipue jse Bigue |„ r ltomicinii) utl moreno Eiborio, pies de no verihoirl»
ee le declarará rebelde y coutuuia/, |,»lAudole ei peí juicio que baya lugar.—Habana y Marzo 7 Je 1816. Or-duha.—Por mandado de tí. P. Bernardiuo Huarez.
E O 24
Por el presente Sí y ultimo, se llama, cita, y emplaza A O. Angel García Freiles, natursl do esta ciudad, eo¡tero, de24 afloa de edad, marinero de segunda ciase «lo la atinada hijo de E. Pedro y cuyo «o ual domici.io se iguora, A Un da que neutro del término de 9 lira comparezca en dicho juzgado sito en la calle «lo Cousu-ludo número 18, A responde: A los cargon q le leresullari eu la causa que coi,lia Al mismo se sigue por luirlo A D. Juau Torres, apere bido pues da uo veriíicurlo se 1 > declarará rebelde y coutuuiaz paráuilole «I p ruucio que haya lugar. Haoaua 18 ue Marzo de 1876 — Oidufia.— Por mutidado de tí. «. Beru^ruino tíuarez
E O 28
Por el presente segundo edicto, se cita. Huma y eni
■ I« 117«. Z»vala.— Por su mandado, Ju»u H-r-mudez (Mal G* ir».	^ ^
por 0I [ re,-,<*f,tíí	v )íííí11 á	lo**
del tinado i>. E lua>do B*rr», u«tural «le A . lalucia, miivor de edad y insef-ir > de baile correaponnient A la CompafUa Dramílioa balo U dirección do «egar.a y l’ieldaiu, para ■.uo eu el lArmillo de nueve días comí a* rezein ^ **!*to juzgado A «recto «le que manifiesten si quieren 6 no mostrarse parte en la causa criminal que -« instruye por haberse encontrado muerto en Ja vía farrea el nenclona.lo Barra.-C’ie finges 8 de Marzo de 1876.—Zi vaia.—Por »u mauJadc, Juan Hernández ( ’aslifi yra.	E O 21
Dou'EJuardo Ordofla y Merry.Juez de primera Instancia qel distrito de la Catedral.
Por el pregad« •■timer edicto, cito, Unno) empia *» 4 1*. A nonio Yaíl /. natural *ie Galicia, veoii o de • «t i c u iad, so tero de 17 añas «le e ad. y d-peo diente , ari que «lenirò «lei termino «le nueve dias se presen’e eu la cárcel 1 úblicado esta referida ciu 1 d, A desear guise d la culpa que le resulta eu la cau«a que se le sigue por estafa A C. Anselmo Ca lerlo, cierto y seguro de que si asi lo hiñ ere ee le oirá y aiministiará „„ni ,|¡du juslic a v «le I « eontr.il lo se le declaiará re-¡) que V .-inuma* *• ari » ¡ole el pentitelo que hub ere
uusr___¡lubina 6 «te M «r*<> «1« 1876, —Or iuflí. - Por
oiai d« .0 «le S. S. Berm tdtuo Suarez.
E O 21
Dm Anic tn le Pa ma y Li jan, Juez «le primara ius-islicia «le e,t > vh a y su jurisdicción.
Por esta mi primera caria de edicto, clt.i, llamo y emplazo i\ dos »siálicos cuyos nombres se ¡gnorau, uu«« de «stalura alta, delga lo,con sombrero de jipi jaj>a nuevo, camisa blanca A uso *l.> su pais, p** talón «it dril crudo y el ptto, estatura bai:*, delgado, vestido con ca misa de e *lor habana y puntalou <fe dril, sombrero de |i ,;iapa v ejo, pura que en el léruoiuode uqeve «lias se p-« • nteu eo la càie I pública deísta villa A descargarse .le la culpa que le resulta en 1* causa cri Minai fu ma-ila ¡* r golpea y heridas mi r'da1 »1 as'9lic * Arcadlo, cíe los y segur*s de que si asi lo liic eren se les oirá y admluistraiA justicia y de io c utrario sa les declarara n baldes y couluin»o s y porbast ut“« lo*, est aiíos del
notiticacioui s basta sentencia.
j i*/gado para toda“ b.« col i li each
VJolon Ma'zo 7 le 1878.-1 a'ma. —Por su n andane. Ma*
uu-l V. Envalija.	E O 2:
Por esta ini primera o* r!a de edicto, cito, Humo y emplazo A f\ Fianciro Vázquez, nalural de GCjra de M den*, sol ero, de cs'npo, como de tieinta sfi s de e.lad, y vecino q"e fuA de las Jfq.iin aq para que en el lérinino .le mi /e dias se pre-ents eu ,a cárcel ¡ ú blica-ie esta vida A de-ea*g;.r»e de la culpa que ere sulla en la .ansa eriiAiual fofDiada contra dicho Vaz* que/,, por* *«gir dinero cou amouazaa A D. T.m s S*i -che/, cierto y avguro que il asi 1.» hlc'ere se le oirá y adinimstiaiA liislicia y de lo cont**ar.c, se le decía r«r4 rebelde y contumaz A incuis . en las penas d« 1»
«y y P*,r has antes los estrados del juzgad * para to las as notili 'scioiieu hasta sentencia.—0 don 7 de Ajar/*
plaza A D. Uíei» ent hede/ico déla Paz, nalural ite esta capital, hijo de D. Frruoisoo y_de EJ alero,ni“** Eel-
gado so tero, de vsiuie y lies «ñas da edad, A fiu de que dentro q« i tAriuluo do uu**ve dias »e presente eu ¡a cárcel de esta ciudad A resp. 11 .er A los cargos que le resultan cu la causa que o- tilia Al y otro se sigue p«*r leiitaílva do tobo, j.ues de no ventilarlo se le deo ar«iA reb i « y contumaz, parándole el perjuicio que haya lu gar. lia' ana 18 de Alanzo de 1876. Grdufla. Por «’andado de tí. z8. Bernardiuo tíuarez.	E O 23
Don Angel Ourr«>s Martin, Juez ila primer 1 iUstancii.
del uisiriLoue Mo iserraie.
por osla iatseguuda caria de e iicto, «■ preg 11, cito, Patrio y emplazo a E. Viutor.o ue ta Piula iio.-a, natural .le Asiuri a. soltero de 26 años del o meicio, lujo de D. Jo®A y Dí Teresa y confinad» del Deparameulal «le esta plaza, para que deut o de 9 .lias «ltsj.ues de Ja última publicación .le 1a presente comparezca en a Be»l cárcel A descargarse Ue .a culpa que le resulta eu la causa que *e le sigue por hurto de dinero A D. Audiés Alonso cierto y Srguroque si así lo hiciere solé ii'lmioisiiarA recta y cumplida justicia y de lo. outrar o ee le declaraiá rebelde y c« n:umaz y por rústanles los estrados tlel iribuusl. Habana 16de Marzo de 1876. Angel Curros. Por mauoado de tí. tí. Alauuel Dumingurz.
E O 23
• Por esta mi segunda carta de edicto y pregou eiio, llamoy emplazo al pardo A.l j.fo Vaide-*, nalural de eita ciudad, soltero, oriatio .le manos y de 26 anos de eda.i, para que en el térn ino de uue«e «fias a coutar desde I» ultima publicación del preceute, combleza «u la Ke:«l cárcel A de«cargarse de la culpa y pena que le resullau en la causa que se le sigue por burt «de vari.* s piezas Je ropa: cieito y seguro que si así lo hiciere se le adiuiuislraiá lecta y cumplida justicia y de lo contrallo se le cieelaraiá lebelde y coi tuina/, y por'bastantes ios es’.rn los del Tribunal. Habana Alarzol'Jde 187«. Augel Cunó . Per mandad j de tí. tí. Aluuii:i Domínguez.	E O 23
Don J«¡séEutieriiz Meusaque, Juez «le primeia instancia de « ste partido.
Por e«te mi prilli«r 1 dicto se cita, llama y emplaza A los heredaros ba.-taei enanogr»do ue 1». Antonio Mol natural da la villa de P A, provincia de Tarragona, veci *io que fuA de esta villa, el cual falleció sin «li.-p i-iotoil te itaiuentsi la por lo que se l a declarad» intesta lo su fallecimiento peir auto de qiftLoe del corriente y por sus bore.1« ros A ios que con airegioáía ley deban eerlo para que en el término de treinta días contados oesde Ja publicación de este edicto comparezcan A deduo r sus acciones en este juzgado eu los autos que se siguen limante el infrascrito, si así lo hacen se les oiiá y administrará justicia y de ia coutran > se seguirán adelante en las actuaciones parándoles el periuicio cousiguijute. Hagua la Uia’ide Febrero 22 de 1876.—José Gulierrtz. Por mandado es fc*'. tí. Autouio Palma. E O 22 Eiceucisdo D. Luis fifia y Puslrana, Juez de j«az del distrilo del Piiar-etc.
de 1876,— de J? «luí , Por su mandado, Manuel V-La «»raí»	E O Ijl
D. Francisco llórales Juez de primera iustancia ue) d atrito del Orri Porest« mi p-lmeta carta de edicto y pregón, cito, l amo y emplazo A D. Eust bio Palma, natural de e.-ta y vecino, soltero, de velóte y «‘ele sQjs y uegoci tuteen ganad.’, A I). Man«. I ftuiralde, natural de Galicia, ve oiuo . u esta y escribiente, y A D. Casimiro tíauchez, ve Cilio de Jaruco y uegociauie en ganad», para quo dentro de nueve día- se presenten eu la cárcel 1 tlblica « t esla A descargarse de ia culpa que les resu ts tu la c u sa por f tiseJad de uu doeumeqio de policía, ci< rtos y seguro» de ,¡ue si asi lo hichreu se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará reb-hles y coMlumat'P. A ino « o> en las penas de la ley.— Habí -na y Ala.z 9 .le 1876, - Rosales.-Por mandado de 8. tí. bdo. Eui*. H«uirig«iiz. —Y pzrgq ¡ub icicio t «xpi.lola prtseuie, fecha ut tupr».—Edc. I.uis ítodrlgue/.
a O 22
Por ceta mi primer» caita de edicto, y pregou cito lia mo y einolaz . A Di M'guel Hernández y Dursu, uatural de esta Isla, soltero, de estatura baja, envuelto en car-neu, bien parecido, como de 25 años de > dad, A fin «le que se presente en la cárcel pública de * sta ciudad, A des cargarse de Inculpa que le result t en lavausa forma.la por teutativa q- robo y lesiones A O. Juré Nieve Oii vera, ciertoy seguro ilequa si asi lo hiciere ee !e adini uiatraiá tecla y c implóla jimiri» y de lo contrario se le declarará rebeldey contornaré ii.cur.aoeu las penas de'a ey. Habana 6 de Marzo de 1876.—Francisco llo-»alee. Po. man.)a«lo de 8. tíria., L«lo. Luis Kuiirigue*. Y para a*i píildicaclou exoiilo la presente.—Fecha ut supr». Edo. Eui* Rodríguez.	E O 21
Dou Sebastian de Cubas v Fernandez, Juez de ¡limera instancia del ti sirito del Hilar,
Por e*. e mi 9»¿.qii.ioedicto cito, llamo y emplazo al inoieno TouoAs, cuyas generales se i/norau, ¡.ara uu-en el tArinlu:i de nu« ve dra* se presente en la cárcel de «si . ciudad A cuii'jillr los dosíñ s de prisión que le han sido 1111 puerto» « lt la cama eu su conli'H, por hurto A |). Lucio Mae: z y C< iniafíia.-Habaua Marzo 17 le 1376 tsebasil in de Cunas,—por maullado de tí. 8. Maleo c«, Alvarez.— Y par» so publicación en la Gacela 1 Acial, libro la ¡reseuteen a ilabaua I'íCha ut supra.~Mateo, G. Alvarez.	E O 9
Por e»‘e mi eegnnd edicto, r ito, liarno y > mpiazo A P, Juan Gr nados de Pablos, hijo «le D. Anio'.ioyde Di Fracciso», natural de esta, casado, «le SU fi «; j escribiente, t áVa que ae. ej térmm ■ <ie nueve Jn¡> .»■« ¡«re »ente eu la cára i«lees«a chutad, á fin «le «jiie vil iipia ia ¡ena de se's mtíes de pririou quo le han sido impuestos eu ia causa « u su contra v otro» por falsedad.— Habana ir de Marzo de 1876 —títbaaliau «le Cubas,— Edo. J. llamen rortocarrero. Y para su ptiblii ación en la Gaceta ««¡icial libio la presente, eu la H»i ana fecha ut stiira- i de. J. Itimou Pon ocurre ro. E O 22 Don Euh giode Veíanle, Juez de piimeta instancia del distrito ue Guada.une.
Por el présense euicto he dispuesto >e convoquen A las personas que 1 e consideren cou derecho á henutar los bienes que dejó a su fallecimiento i». Jasé tíantos Hoja», uatural de Santander, «le treinta años de * da 1, casado, oficial que fué de I*. Cmtaduiíade Hacienda de esta eiu«lad, «pie talleció el 18 de Noviembre último pa>a que en el (Armiño «le tieima dias A cou’.ar des«le la feclia, se pieseuten en mi juzgado y por ante el présenlo escribano á deducir el de que se crean asistidos eu lebi la forma.-Y para su publicas on por Ja Gaceta ili-e¡ai libro «I jiresente.-Hal.aca 6 «le Mar/, 1 de 1876.-E«-togm de Ve'arde. —Por alindad) de 8. tí. Hafael. dal V’itio.	E O 22
Por esta mi iirimer* caita de f dicto, cito, Lamo y enijla/oá I'. Valeutiu Beltran, «x mayordomo «le propios que f 1:«5 de esta . iuilad pala que eu «*1 tAr;uiuo «le 9 li«e contados desde la fecha, se presente en la cárcel le esta < i nla«l A «i*»cargarse de lacul|a que ie resulta eu los criminales lormados contra Al t>or fraude cuantió»«) A la Hacienda y Ayuutf miento, cierto y segur«. de que bí a»í lo liu lele se le administrará ju*-li;ia y de do verifleario se le d»clarará tebe'de y oou-turna/ A incurso en las penas de la ley y por t a-taut*s os «airados del juzgado para que con el .os se entienda en la» uotirtracion. s v domas trámites del tuieio. B-nca' 9 «le Marzo de 1876 —Castro y Elpi 1. Por »q m«u-dado, Angel Cari alio.	E O 18
REMATES.
Por el presente cito, llamo y emplazo A D. Francisco Canela, u itural de Cádiz, soiteio, de 49 afios «leedad, «talafule y Vecino que loé de ¡a celle de ia Misión núnj. 128, A fiu de que compare/.. » « n este iuzvu o, sito . u la calle .'e Villegas número JO J, el día 24 úelactUi! Ala nua de la lame A iu celebrad, u UeJjuicio verbal ue faltas A qufe ha quedado reducida la causa eegui la contra 61 V el mi reuo llb'e Juau Hernández y Silva por escínda o y futís A uu guardia Civil, apercibido que de uo vciidearlo a»f se le deciaiarA lebalde y contumaz y por buhantes los ostrales dt 1 juzealo para notificarle en é¡ cuanto ocurra y demas lírámite'. Ha-ua. 18 ie Marzo de 1876. Pifia y Ha-liana. Por mau-dadu ue tí. tíri»., Francitoo J. Bris« fio, 8e. referió.
E O 24
Por <1 presente edicto, cito llamo y emplazo a D. Luis Pordomo coya» generales se ignoran y al asláheó Dionisio Díaz uatural de Maca*), soltero, de 86 afios de «< ud, y empleado que fue del ferro-carril dei Oesle, á fin d». qu«se presenten e.i este juzgado, silo «alie de Vilb g .» número 101, el día 24 del actual a la lina du ia tanje .« o» ce ebraclou del |meIo vtibal de faitas a que lia quedado reda ida la cau-a seguida cou ira el primero p* 1 lo»ioues al segun.l apercibidos que de uo verificar,» acl se les dedal ara rebeldes y contumaces y por b .st: mes lo* estrados del jHígado para notificarli* ea ellos «««¡unto ocurra y deiua* iráunies. Hal.ana 18 de M «r/o de 1876. Hiña v Has* rana. P«.*r mandado de tí. 8. F.ai c sj» J. Bnsefii , tí creían«/.	J£ O 24
Por el presente y a virtud de exhorto deJ tír. Juez «le paz «ie Muuz Mi llo, cito, iiamoy emplaz.«) A D. Jlo sen.««) * rías y A vare/, ci vas generales se ignoiau, pero ue en 22 ue Eueio de 1874 »at ó pn^e de domicil o de a ¡uel.a Ciudad para esta, & fin de que al sig« lente* dia i|c*H(-ues d°l úlcimo anuncio se pre«eute en este juzgado * «o, calle de Villegas uúmeio ciento tres con el ob eu. •!«> que satisfaga eu el papel co.**ee(imidieM(e, la mui.a «ie cinco peses que le lia sld «impuesta ¡jor el tír. j ue.« 1 xliortuuli*, eu mido verbal orimina! | or esra-'i-daó , s. i ¡eipln eu <•* feclo ue |mgo fin. o illas de arr*alq Ha ei a eini/o 13 da 1876.—P fia y Pa tiaur.—Fraucis cu ictíli, tíviqelariu,	E (J 24
ec runsecuoncU de ios auto? de la testamentaria de D. Dolores Osero, ha dispuesto el Sr. D. Kehasiian de Cubas y Fernandez Juez de primera instancia <le' detrito del.Pilar ame n í que por medio «ie Ja Gacela oficial de esia ciudad eu 3 niim* ro» coosecutivo»se j*uuu-cie al público hanerse s>o» '* A i*enia«e n*>r téiu i «o de 30 día« el ¡nireuio Han José Valiente (a) Tolo 1 B inado eu la hacienda ile Alacranee en la ju* isoiooloo de Matanza», compu»sto<tecuarent* canal leí (as uoveutay un «■ordeles plano» de terrenos «le sup* ri r calóle ! isa ««ios con »us c-pa», tierra preparad 1, jdAia es, apero» de labor, dotación de esclavo», id. 11« miníale*, fálnicae, maquinas, y aparato», herraniien a * de maquinara y c»r-pint»r(s, miscelánea en almacén y p itiquín, en Ire.»-c ent«>* ci a'ro md quiuieuto- vtinte v «los pesos cein te y < «dio ceulavo» eu oro. e* fl «laudo« o tiara el ac:o «le remate e' din dos del próiimo mes de Mayo A la» «toce .leen mafiiua en el )uzgail», »lio eu I» callo de tíau Miguel número 89, á fiu de uue si alguna persona quisiere h cerle nroposi-ijii ocuirn al lugar designado el dia y hora s«fi »lados ó antes A la escribanía «le mi cargo A instruirse. Habaue 17 de Marzo de 1876. Alej»"«iro Nudez.	U 2í
A cousecuenc'a «le los ejecutivos seguidos ¡«or D. Martiu Hernán le* coutia Uí D llores llrulois si’bre pe-
»os, se lia vuelto A s* fiatar el veiuie v cuatro dei comento p»ia el tomate en pública subasla le los s'guteu’es
-icivi.-: Lúea», criollo, pardo, como d- veluie y « uitio afi. s. !a»a«l i eu ochocientos cincuenta pesos, J u >n ídem Idem de diez y ocho, eu sete-iantos hiudieut», P scitnl, oougo, de cuaituta, eu seiscieutos, Miguel i«l m de treinta y seis, en 00b cientos cincuenta, Daniel, criollo, de qu tice, en setecientos circueuti, Kafael, ólern .le cuarenta, eu selscitutns, Luis», Africa, de treinta y siete eu quinientos cincuenta, Isihel rd-ui, de veinte y si te, en seiscientos, Matilde, cr «.¡te, Je trt uta y seis, en quinientos cincuenta, Antedía, i.l 111, «te treinta y' siet», en «|uiuieur, s ¡iucueiita, tíoter», óienu. de ciuie y sieie, eu eeisei uto», y T-auqililioo, i ico , «ie tiece, eu seiscientos cinoueiiia.—Y par» su publica« i denla Gaveta uficUI de esa ciudad, »<*gqn !■> *lis¡ue-to, 1 * * i ro el presente.—Matanzas Marzo 13 le 1S76.—E.iis de Z irla-rmiu Tolos».	K 25
Eu virtud de providemi« del Sr. Juez de prime.a lustau ia del distrito Norte ue esta ciudad, por uute mf se saca nuevamente A pública-u> 8’ta p«r término de 29 dias, la cusa emb ligada por I'. Antonio Cliiii’mt A D. José de Arana, situada eu la ca le «.e Hauta Teiesa en esta ciuda 1 número 10 .»t u »1 se cora 30tic de irescieutos sesmijj y un metros s»sei tg y cuatro ■ 1 qtí 111 »tros planos de coDHtruuci.'U moJeiiia de ado y bajo, de cantería eu tOiia su fachl'ta y 111 «11 postarla mixta eu et resto lasada .o quiuce uul iren t.ydos pesos veimeceu «vis 010 «leí cufio espado!, sefiaUu lose o « a su remate las once de la niafi ina uei dia si te'.le Abril próximo entran .« en los estrados de! juz ado, ailv«. tiéu io*e que no se admitirá posturas que uo cubran los d. s tercios de su justiprecio.— Y para su pub'icact«<i doy el presente.— Ma lanzas 9 de Marzj de 1878.—A* aou.u de tí’ii inval y Domínguez.	H 14
CONVOCATORIA».
El 8*. J11 *z do priman ia.Ui.iai.« del di-tnto de Jestis M»rís, ü» li ¡mesi • que por tre» núme.-s on-«rcutiv.x de )n Gaceta oficial so convoque A D. Vicente Gou*»le/., uaturaide Asturn**, solter*«, de quince afios itep-n Heme y vecino «pie fgé en 6 ie Febrero de este afio de ia sombrerería cal/a la del Principe Alfonso nflme-ri7A fi 1» «ls qu » se pr* i en te en el jugado ¡mr conducto de la es'tribai'ta á mí c irgo 4 evacuar u i acó de iu» tioi». —Hab’tri II da Marzo de 18*6. — Jo*A Maniré1 d>* Aizpfiiua. Jua.i \mir* ti.	O O 21
E' tír. Juez de primera inslau ia de e«ta villa y su jurisii:vi ni j’or ante mí lia «lispuesto eu la causa for toada por lesiones casual“» ipie tufrió D. Pedro Conlre-ras, se convo p’e A est*i el* tres números consecutivos «le la Gaceta ofiu al, ¡ ara que al «eguu.lo dia posteri«» »1 último anuncio, comparezca en el juzgado cnlie Be d número cinco A evacuar un acto de justicia.—Guauabu-coa Marzo 14 de 1876.—JofA tí ’«a y Cantillo.
O O 21
En virtud de pr ivldencia del tír. D. Eduarilo Of-dufi 1 y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de e»ta ciudad se convoca por la Gaceta efi» cisi al maraño Florencio V1I1? cuyo actual domicilio i se iguora. á fin de que dentro de tercero «lia comparcz* j ua eu dicha juzga lo, sita en la callo del Coi’»ulai> I número 18 para ev *ou ir ua acto sle juat'cla. Habana 7 «lo Marzo de 1876. B-ruardiuo tíu.are/.
I	OO 21
consecuencia del juio'o Intestado del 11 Iramarmo Oapilau gra luido I). Federico Gónez Malina, ha dispuesto el Sr. Juez de primera 1 usté ocia se convoquen ¡ or tusdio «le la Gaceta oficial*«ls esta capital y por 30 dias consecutivos a Unios y cuanta» petsoous se consideren con liererht) A op’ar A la herencia del finado Gómez «Vteiliiiá, cuyo fallecimiento tuvo lugar eu esta ca-pilai en 1S beNoviembre «leí afio próximo pasado el qoe eia nutwral de la ciu lad «le Jaén, de estado viudo de 4(1 uño» le edad y cayos pa.'res se ignoran, pa.a que eu el é' iuino il>« los expres ..los 3) Has cantados desds la fe-cha Je su publicación, «o uparezuan en este juzgado A dedttcit el «ieiecho de que se crean asist id. » bajo la d -r«octo*> de letrado y Procuraior instruido y e pensado v oou los dntvuue’ tos q te lo acrediteu. Habana 2 de Marzo de 1876 José Manuel de Aizpúrua, Petlrofi)-di i hez P«rfez,	0 O 10
O
¡mesto se ccuvoqtie por tr«s números coussouti vos de la ¡faceta oficial A D> Josefa Hefiaiver ve ina qua f«ié ie la
Por auío de! S*. Ju« z de primera Instanc'a «leí djs-trito Norte accidental de esta ciudad, fecha diez y siete «leí corriente en !< s auto* de) ooucurso ueoesario «le D. Perfecto D. Felipe y D. jusn Dionisio de Ayala, se di/, pono se saque á pública subasta por término «le ocho dias doscieutos bocoyes de azúcar centrifuga «le guara-no dei ingenie «HVrseversucia» v cien b«coyes mssea-badii «leí ingenio «Caridad,» »1 p ecio de siete y medio reai“s arroba el primero en ero español, t ras cierro noventa libras, casca A educo y medio pesos oro y los del seguí) 'o al cinco y octavo arroba oro esp .fiol, pasco igual al anterior, según nota del correiJor nombrado para «u justiprecie, *«filiándose para quo tenga efecto el remate en ios estiacos del juzgado la* «’i.ce de la manan» del «lis treiuta de I is c< mentes'—Y para su publicación libra el p’esente.—Matanzas 20 de Marzo de 1876.— P. O. de D. Antonio Baudova', Luis de Zari&r-r«'11 Tolos».	B 24
Lon Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Paro dar cumplimiento A un exhorio d i 8r. Juez de primera insta1 ciu del disirito del Centro de Madrid, he dispuesto en providencia da esta fecha se publique por tres nfinvero» cOf’/ecii'ivi’S de la Gaceta ofici d «1 e! edicto inserto en di; he « xhor o que A ia let a dice. «En vir*ud «le providencia del tír. D. Francisco Ber nar.l y Ramírez, Ju*z de jirimera instancia del distrito doi Centro «te enta Corte, refrendada per el escribano quo suscribe, so ¡laman A cuantos se crean con deiecho á heredar los b¡»ne* <1« D, Enrique, D. Ricardo y E® Pilar li.'casa y V Idcs bijes IfgltiiDO» de D. Juan y Dt Juana iietiirale» He ios pihuelos do I « Habana y la úl-fiina de Z .ravoza, filleci lo» eu estado do Rolte.rcs y en la menor e.ó'd en < sta dicha Corte, el primero en 20 3« Ago*«o de 1874. el segundo eu 14 de tíetiembre de 1S70 V la tercera en 11 «le Octubre de 1878 A fin de que dentro del lérmino de 60ilias comparezcan en el expresado juzgado A expresar las acciones que puedaa asi.-tirJes eu el rxpedieuie q"e sesigue A instancias desús beimauos ü. Manuel v Et Francisca Lacas*« y Valdes para qqp pe les dpciare íipi*d»ros legítimos atdnteatatcp del ’eferido tiuado.—Ma 'rld 13 da Ftbrero '¡8j1S76—El Escribano, Bartolomé U «ed». Y para «pie tenga efi oto le dispuesto libro ed pre-eute.—\'.'íaliMi» 18 le Marzo «le 1876. tíidtas* , flan de Cubas. Por maiuladu dt tí. tí. L o. J. Ramou Portorero.	E 0 28
A co oee'i mela de los an os un rtucrio* de Dt Me* rfu Uerómma .visrti*., re 0011 vocali ¡>or lies números co: 8°estl vos de la Ga«« t« oficial A qiiieoes se creau C< U d. re«lj > A la herencia de dicha *~r 1. y A. representar en «hchojuic q por cualquier « om-epio, que así io provej ó eu aulo de esta Echa ei tír. Juez «le ¡.rimerà inatanca de Jesus Malla por ante mí ea dicho «xpeiieule.—Y para su publicación en 1« Oae-ta oficial exaido la ¡>rt-seute.-Habi.ua Marzi 17 «Je 1876.— Eugenio Pontón.
Acón ecuenoia de la testamenta)fi de D.Juau Gaicia (.'Aceres, ha ilis¡iu«9sto el Sr. Juez ue primera ins-tanoia del distrit 1 de Jesus Muría «le esta capital que 1. persona, p.r b déla y en tres nú iu ros consecutivos de ¡a Gaceta oficial, se cite 4 toilos lo* screedo. es del citado UAe-res, [ia a que reuuidos eu » 1 juzgailo á las do e dtl día treinta y uso de los con ¡entes acuerden el plan tu i ac- ¡ita lo para conseguir la tei mmac’loii «lei r. feriti.) concurso, apeieibulo el que fal’.a.-.e «tp estar y pasar por Jo que acuerden lo»concurrentes*ea cual fuere s i uúmtro advirliAudo que el juzgado erta situado eu la calie «1« Neptuuo número ciento noventa y «los.— habana Marzo 16 le 187r.— Eugenio Poutoi).	C 22
Eu las «liligeuuias q re lia promovido la Excme. tír*. Conde a de Jiüaeoa para que se camele ei gra* Ameu de o ce mil seteeieut«’» tremía y 1;rt pesi » «Tos real«s, que reconpse el potrero « 8*n Francisco» eu favor de . *. José Francisco Ooppínger, por estar satisfecho hace afios: ha dispuesto ul tír. Juez de primera instancia dei distrito del Cetro, por ante luí que por quince números consecutivos de la Gaceta oficial iecouvoqueu á los herederos del «X .resado ('oppiligar, para que eu el término de quince dia» comparezcan eu la escribanía del infrascrito, A ««vacuar la instrucción que pir auto de diez y nueve de Febrero último *e le ha conferido de la pr«.-c-neiou «le la Ex unía. 8ra. Conde» de Jibacoa.-Y para que tenga lugar ia conv.icatori» libro la preseute.—Habana 4 de Marzo de 1673.—José Ni ¡«.las ie Ur.egs.
C 24
DE OFICIO.
Ei 8r. Juez de primara instancia de e ti júzgalo, i a dhpue to por aute mi en la causa formada por sospechas de huit > de ganado vaeuuo, que por tres números ¡ie la Gacela oljoial se convoque a D. Manuel Perez para que se ¡.retente en este juzga ó) por ennaumo de la escriban a del actuario, ¡.ara una fi)ulsr»cion eu ¡a referida causa.—Colon y Marzo 7 de 1376.—Manual V. Lavunía.	c O 24
En la ci usa f irma.la por muerte repentina e t\ Jorge González, expende ior ie billetes, natural que era «le Canal ia*, nol e**o, jornálalo, .te cuarenta y siete afios, estatura alt», pelo oast.no, ojo» azules, nariz \ boca regular, t arba cerrada y c* Ior trigueño, ha depuesto el tír. Ju«tZ de p íiujim instancia . e esta unida.I se couvoqin n en tres número» A los p .riemes del fi.iaiio 4 fin de que'o*. rían A man festar sí se muestran parte eu ¡a causa.—Y para so publicación libio ¡a plísente B.jucal Marzo li de 1876.—Gaspar Burour.
C O 24
El 8r. D. Angel Curros Martin. Juez de pri ñero insiaucia dei distrito ha Uispues <> por ante mí so convoque por tres número« de oficio al asiático D< nuo Ai f mso natural de Maeao, soltero de 30 afios para que eu el término de quinto «lia se presen»» eu este juzga lo, sito en lu calle Ue Beruaza número36, A evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana Marzo lo de 1376. Fernaudo Novell.	O O 24
Ei tír. Juez de primera insiaucia del distrito de Monserrale, en causa crirnimiual seguida ¡«or la escribanía de D. José María Castro, hoy á mi cargo, ha dis-
caile del Aguila uümero 60, para «¡m dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado, calle da Aposta número f-3, A evacuar un acto de justicia eo d'oiia causa. Habana y M«rzo 13 de 1876.—Manuel Domínguez.
(3 O 24
El 8r. Juez de primera in»tancin de esta villa ha dispuesto cou esta fecha y por auto mí, que por ’tros números cuuse.’utivos de la G«ceta oficial se requiera A D. Valeutiu Midi lez y Herrera, para «¡ue deutro de plinto dia comparezca en la esoribuita del «¡tn susrr « be á hacer efectiva la suma de 343 pesos 50 cautivos en .>10 importe las coscas ocasionadas eu ¡a causa que s 1 le sig lió eu e*te iu «ga to por hur o de uoa yuu-la de t ros uel iniranio Montafi A cuyo pavo ha si m condenado, así tora > que igualmente ee coi v que á las personas que sepan los bienes «pie posea dicho Mat t¡n ■/. para que en el término quu A este se fija c .muare/caii eu e' juzg do A delirar.—Y '«ara su publicóla! liólo la presente- G Jaurjay M >iz > 14 ie 1876. A. itonio Ja.ez.
V O 24
A consecuencia del inicio verb.l de faltas a que so han redu cidi) la» diligencias sumarias actuadas por reyerta con lesiones indinas eutre las morenas Mar á tíaturuina tíe* eca y F.lipa Faeenda, ha dispuesto el 8r. Juez de ¡.na primer suplente del distrito de Mouser-rateEdq. D. Gabriel Bidriguez Perez que ia-« 1 xpresu-da» seau citada» por este órden por iguorarss sus «lomi-iciiios para que el día Ucbil ¡«osterior A la publicación
0	>mparezcan en este juzgado de . e doce á dos de la
tardo A ceh br «r dicho juicio.—Y para su cumplrmieuto y eu setusoiou que o.usa de «.ficto, expid > 'aprésente. Habana 13 de Marzo di 1876.—Gabriel Mi li z, tíoCrel tario.	(J o' 24
El 8r. I'. Angel Currós Martin, Juez de primara ins-iaacia del «listriio do Mouserrato, a consecuencia de la causa que Instruye por homici.no «le ü. Viente Ar£ Feruaudez, lia dis|.uesto p r ante mí, se convoque por 3 numero.» de ofi. ío de la Gaceta oficial á los paríen'.es y aiógados A aquel, con e1 fin de que comparezcan los m s cercanos en este juzgado, A decir si quieren mos-
1	rarse p rt.e en la rtf.rida causa. Y para que tenga efec-<1 dicha publicación libro la p eaej.ts.— Habana y Je
Marzo de 1876.—Fernando Novell. G O £3
El Sr. 1 . Angel Ourrós Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mon-errate por aute rnf lia dispita-to en la causa Beguida contra D. Cipriano *An dresTejeiro p >r trurtose convoque A ««te portresuú-meros de ofloio pata que en el término de. quinto «lia se se presente eu este juzgado, A evacuar uu seto d* ó>»ti
o'a eu d «;ó* causa. Habana á 15 de M .rzo «1.4 876 _
Femando N vell.	O O 43
El tír. E*lo. D. Rnmu de Ortega Juez de p«t <¡c PS. ta villa, ha dispuesto «:u ue «reto de hoy, que se oonvo-qua ñor tres 11 (Iturros da la G «ceta oficial al asiático Jo-rS Iué.» Peñalver, que ba dódto se) vecino d-i Maris! para que coi. sus pruebas comparezca en dicho juzva'-«•«) 1 doce del di* 31 del actual A cel* br¡tr juicio vei-
l)»l, .le fdt»8 ojo D. Anioni«) Prieto, ¡ior lesiones que
este le Infirió. Y para publicación libro la presente_
Guauajay 14 de Marzo de 1876. Miguel VaóiAq tíecre tario.	(j q 2g
Ei tír. Juez de primera ilist* noia ile esta villa y ante mf, haUUapuesto cou esta fech a que t>or tre-
po r
dispuesto	----------wo,
niVn-ro» conseo ;tiv«)s de ia Gaceta « fio.al re convoque á D. Bonifacio Mírale» dueño de un uegro nombrado l ascual y «le la finca óiu>gmío«Ei Rotunda para que dentro deqoiuco «lia después *let último auuucio, comparezca • 11 este juzga io A evacuar uu auto de justi'c’a en cansa ¡us s» ius'roye en este juzgado por s* vi *i.i ai r -f.*ri.|o negro. Y liara qu « tenga efoct > lo 'ii.»pn»ít<> li
PxlRTE NO OFICIAL»
Hahaua 22 *l¿ Marzo Jo 1876,
VENl UTA PUBLICA Y DEPO-ITO De íEORE.n« Y CTÍ
JUDICIAL
San José 118.
EL LIBRO I>E LOS SINiílGOS Dt¡ Ayuntiuuietito.
y Ue ia«
Juntas Pkotjsctoha» de Libertos, recopilación cronológica de las disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros, por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba,
ÜITCIAIíE.3 DEL GOBIERNO GENERAL,
Esta obra, ijae ha sido eticazraauta reco-meiulada por el iSxomo. tír. Gobernador Geae-ral á los tíres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Polioia y Capitanes de Partido, como uu liel auxiliar de ia Administración, no ee menos ú'til para loa Sree. propietarios de esclavos; pues en ella ka-llaráu en órden fácil y claro no eolo las disposiciones que se kan dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de uu volumen en 12. 0 , encuadernado á la rustica, letra c«)mpaeta y clara, al precio de ¿pesos papel para toda la isla.
Los pedidos pueden hacerse á ia Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que
remitirá los libros ‘■'raucos de porte á correo inmediato. ,
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
DEL
A
DR, D E, BEliOT.
En este establecimiento A la »Hura ue los mejor s Je América y Europa, existen los bafi is que eou mas freeueno a se ompleau hoy paria la curaciou «le las eu-fermedadep.
Además de las diferemes cianea de duchas, hay Ufaos siilfuiosf-s, imitación de loa de tíau Diego, Madruga, B'ifégea, etc. b4fi*>s mercurialer, «le lodo, aicaiino'6 arumAtho?, astringentes, eraoiieutes, efe.
Fumigaciones aroma i :»p, noercuriales f uifurc-sas ele. baño* de vapor, de estufa con ó .»tu ducha,
tíe aplica el tratamiento de Hehnerich para la cura de ¡a suma eu muy corto tiempo.
Inhalaciones Ue toda clase de ingredientes.
4.as enfer nada.¡es tratadas con me,or éx'S'o hasta el dia en este establecimiento han sido h s siguiente.: P;.lauses, epólepsia, ciertos cases ds locura, ahogo, bionquti s cróoica, dispesia gastialg p, diarreas crónicas estiffi luienlu, «imorrau .F, enfermedades nerviosas del hlg'.úi’, de lo« :iúoii-c, couge**tiou del haz* , e::f*r.ui-dades uel útero y «le los ovHrior, pérdidas semiuaie , debilidad «lti apa; «to geuita’, reumatismo agudo crónico y *u» consecuencia- , fiebre intermitente, sífilis ó enferme lad venérea eo todas sus manifestad une.*-, ¡a anemii, la «s uóful*, las consecuencias de las heridas eu campafi».
El tratamiento hidroterápico no se opone a¡ tra-tumieuto ii t ’rno de las eufsrrucdade ■, al o utrar.c, iu ayuda en muchos caso*.
Ht baua APtil 22 de 1875.
Lu Sindicatura 3. 51 del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 Joaquin labre.
á la de Sau Miguel.
es juina
e vende una casita de manipostería y tejas con su frente de azotea, sita calle de la Lealtad número 49, entre Animas y Virtudes, sin intervención de tercero.—Informarán á todas horas Ancha del Norte número 203.
CONSTAN T E M E NTE,
òro la pregante, Uuauaja/ Marzo ¡0 ¡« 1876.-Antouio ! Perez.	O O 23 J
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Oraz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio do Pedro Bahola, calle de Aguiar núm. 134.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado
*
su casa y estudio á la calle del Consulado número 13Ü.
Hipólito Arvier.
GRABADOR EN METALES,
Mercaderes 25, entre Lain parlila y Amargura,
Hel) •« «le r«ó«*ve p r « tint».— 7*rpn*s» de timbrar en se*o. — Fecha lo e. f.»noeses v «nieriOHtios.—Marcu,
de l«l)a«**>8.—tihtone» cabidos. —Sillos para lacre y q,.-pa.—Gufi )* «le acero para medalla?.—Chapas pap,
puerta*.—tíe graban cou perfección toua clase de sello» par» oflciuasy demas escritorios.
También s<> gcabau vajlib,-pierdas dd ore, plata nácar, marfil, «fc. «t*.
tíe cambia ei letrero en te» prensa» viajar.
PAtt I E MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
F..VTRADA.S I>E TIIAVKSIA.
Di» 20:
De Giiayanifl* co u ,i¡is p0i, eSp. Mansajara e»p, Ferrer |on. 01 Con efecto» *' I foicoechea V Op.
•D*S villa y N o* vita» en 4 Ha» Ce1 £? b . e.«¡>. g.
«1»
Kl 24 doi c«;rrlei te de 11 s 12 «i* la u*t fiuta y \ pr óc.ien nel tíf. J u til. prluieia lust u ia d- Jesus Mara A «ori8»c.ieiieí* de lu irnau.lu se.;..ida por i). Eduardo Gima/, contra Vedla y Fernand«/,»* rematarán por lotes 6 el tono por esc» V. tuluta e. arm .t. sia ¡nosira i. res. y vario« « f«ct*’S y uéuero* perienec.enies á la eamiseri» «te los segundo» t’tu'ad i El Poto-J, s?gun tasación que estará de manifiesto A la hora «iti re ace ao adinitiéiidu e j)o*tura«)ue no cubra l«>s do* tercios de di ha tasíc'ou.—Haóm.», Marzo 18 de 1876.
Q outn* cap. Uuib .zo ioj. 210 oou f.un s a J la 1' itili. .
-De Bated.-ua, Málag a y l*t<*. U'«i en 22 dia« vhi., *’*p. José JPu ó o .p. aia» ton. 583 cou íiutos i . B «ló p o- . 5ó
-De FHa l-lfi* ec 12 •H«a óg. in . *1 ó tora Rl nn«J» U«p. Hh'tuoier to 211;.) u t')n«.. ii. A C «/ V Kin-* be N. York en 47 u.as bg. «lur. I xnrstli.o cap. <J ghl i* . t2 i con i fie.o» a laaiuel o liljcr.
Dia il.—.’ o hubo.
üi t I.l DAS.
Pura tí, Thomas yap. e*¡. Mictezuota cap. Llovet.
Orzaras un oonorro. —Diariamente se a.imin.at.a. Ja vacuna v sa «tau co-’sull.a» a cuantos la* soliciten, eu estas cas».« simada», la de'l primer distrfto, calla de 1» tabana noin. a tai seg iu i ., en la oaile le Jean» Marta nooi. en. la tul tercer *i i atrito. Calis del AguilA nùmeri) »)• .a noi cuarto, calle de Mauriqu* número 8t»; a del q muco, cane le iu «fez udm. 93; la «*el sexto, ca li«» de fistéve/. núm. 23, y la del sétimo, calzada de Jesus de. moni» num. H76.
O'tutuuaiimta Ut »emana.—Primer distrito.—No habiendo numero suneie ite de profa»orjs con quien alternar. nrest.ar« servici )el primero que se preseute.
òeounao amerita. — No hablen io número suficiente ie prole».ires oou qiiiea »1 temar, prestará servicio e! pri m «ro o Me se or-wiuie.
/traer uvttruo.— 3o habiendo facultativo» sufioietl tes cou umeu aicer.'' *», ¡irestará ei servicio el primero
que ea eucuei*'*'*-
Ueru. i.u»a ae Maternidad.—Diputado de mea, el Excin «. tí’. Comi. Ue la Keuuiou.
/Otilo ae «vzn Jo»6.—ínsoeccor permanente, el tír. Regidor iJ. Kranuiso * Ventosa.
Cana annerai ae Dementes.—Sr. Vooal Diputado eu el pr sente mea, D. Bernardo P. Do mingue/..
Homíteme» ae San b'edpe u Santiago.—in spoeto nermao^uie. ei Mr. Regidor P, Francisco Loriga.
tool luortí AS MM ¡8.
( o i»" pania A nòti i tas i o«» ferra-r.arrilcs d«
v silbarlo o si tí une. i- iiíritu».
(JoiaraRia del ferro can il do Faglia 1» driiade.
Se pone ru c >ii»c:mlento de lo» 8 ea, accintitela« habtrse disi mesto que iiJuntu g«neial orliu*rm du està Domi afii i te oouvo ¡uè paia ei ie 3J del que ouraa Al.» dece ne la inafiau. , eu la mora.ia Utl 8r. Preti-«lene ca'lo «le la Lampatill» nuni-ro 22. debieuil* <*a -e cu il aeqe»n ren ilo.) dei estuilo de ia Em[r-»a basta «l dpi 31 «1* lóoi* i bre Ultimi . — Babau» « d) iVlarao de ¡876, — Iti tìeoittuif, Benigno Del-Moulc.
GUI TEATRO DE TACOS
Compañía do Opera Bufa iViuiceta,
DEL
SESO« (JHIZZOLA.
TEMPORADA DE 1876.
Gran función rx'rai rdiuarir.'
B fio lo* auspicios d* In Hoc te dad Fyaucej » .1* Bs-neiloeiiola y 8 >e. rros M ùtuo-; beueficio y despedida d» 'a Compufiia France.-, o ut el ¡.recioto y bsué/olo colouìso de Ics sefiotes Pi a in ral, tíccito y Jao quart.
Para el Miércoles 22 de Marzo de 1876.
pbohbaju.
Primer acto de ia zar/.uelu
LA J OLI tí PA RFU MEUSE.
Coro de los Marinos del tercer acto de
LE VOYAGE EN CHINE..
2? Romanza por M*. Ludovic.
3J Variaciones sobre vioíia e>¡*outa las por
Por ante D. E ■genio Penlou con e-la fedi* he re-vocndo todi’S lo* ¡.odeies que tema «j inferiti is A excp. tó u 'lei g-ncral .¡ite otiti* ne nri «’«¡>o*aia Hru. Di Ri-t.o il « Rodrigitez ilei que h» coufirldo ¡.ara cobroa a ini li jo ¡lolitico D. JoaquinL*n io, del que para ideiti» tiene el Di*. P. Bernardo del Jiiesgo, y ti que conferì ai
Ldo. I). Juan Valdés Pagés para cobr a y pleito» eu Gir Jena».— \«iv.r iend > que eu cuanto A los revocaci» no olendo la nuiniop >1» los quo Ica obtuvieron.—Ha-baua Marzo 78 de 1876 —Juocencio Casanova.

Por disposición del tír. Pr sidentede la Directiv» de esla Coiupafi >•, *e re rúenla A ios eres, aooioiiwu, de la misma, que el 27 de! piescuta A la« doce del «lia y eu el local «le sus < fiema , cusa o lite de la Amargura uOmero 26, se ce'ebrará 1 . .i uut« geusr «I ordina ría uj» previene el ariículo 21 leí lt giamouto vig n*t : eu cuyo acto se iratrrJn Ue I«.« siguientes particularep.
4? Leotura de la ¡Vlemotia uo i'8 operaoioues d i a U ruuafii» «turante el aii > ¡ rixi no ¡.asado.
2? No mura m lento de ia Comisión, que lia deslizar la» cuentas corrientes A dicho peilod«*.
8? Elección de los V"0»i«f, que deben reemplazar A los qu lian cumplí lo su ejeruiuio conforme al Rí-gl-ni* ntc.
Y 4? He los demas | articule rea, de interés geneia', que i iitd.u ser objeto ue Lt Junta, con sujeción al dicho Reglamento
Hat ana 20 de M rzo «le 1870. -El tíocretari«*, Joaquín de tíóusu.
tíiGNOR SCOTTO.
4? Duocautado por MU. Djpa-o y M'l*. Lu O»' vie, litu'adr.
La PATRIE DES HIRONDEtJJítí.
ó? Solo • j -cu Sud o sobre el Violoncello, por o! Sr. Jacouurt.
6? C meion catada pjr Mr. Plaima', mflsioa <4» Pal^ho', titutedn:
,gES OJUNON 3 ET LEtí PLEUR3.
7? y Cltimo.—Concluirá la fu íoion oou ia zarsuste ea un isct«, titula.ip,
LA ROTE DESI’. FL0UP.
-	Empezará A las 8 ea punto.
TEATRO DE LER3CJNDL Gran compañía lírico-dramática española. A baneüoio del púbic >.—Gran rebajada jireoi J3-El Miárteles 22 de Marzo de 1S76.
!7* R qireseiitacion .lela magaírtoa obra cómico*'!' rico en 4 actos y u u ¡irólogo, en prosa y verso, origin» gr. Lana, rnúsi a de io * tíres. Barbieri y Rogo..1'' tul ida.
LA. VUELTA AL MUNDO.
E np.-ziiá á la» 8 eu punto-
Gran Circo ecuestre
CASTORLENAS Y COMPAÑIA.
.Situado jirovihonalmenle,
CALZADA DFL MONTE NUM? 76, punto conocido por el lud o, ttller.
Funciones DIARIAS excepto lus Viórnea.
Grau les equilibristas, gimnast as y acróbatas d' ambos rex«s, bailarina«, o!< w rs que divierten, a»<r,‘¡ tas y guit'iira huí.moa, tralajoaá gran altura y eo . sueó , gra liles li abajos A caballo y u bailo en Iiberi»a> buenos mímicos y pantomimas muy divcrtiiiH’.
Precio».
$5
i
Uu p «ico...........................
Entrada general A pauso y luuetae... -
I iom A gradas de blauio.............
Niños, tr<)|ias y personas de comí...	iL
Luneta...............................
KiupHza . A A laa 6 eu punté-
4*4** r.'S'L UíMMKg«." g‘j»e GtiiglllaAL.HOS .8«,