i
Foresta mi tercera carta de eilicto, cito, llamo y emplazo A D. Luis Estrada Fernandez, natural de A>;-lurias de 18 años de edad y de ocupación dependiente, para que en ei término de nueve días so presente en clase de preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la oulpaque le resulta en la causa que se sigue contra 61 por hurto de prendas y dinero; cierto y seguro que de así haoiero so lo oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará ri boldo y con turnas, parándolo el perjuicio <pi" hay» lugar, pu<*s así lo he dispuesto. Hallulla Junio ¡7 de 167(5.—Ordufia.—Por su mandado, Francisco do Castro,
B O 25
Don Francisco Vilaita y Ruiz, Juez do primera instancia de esta ciudad y su partido judicial etc.
Por esta mi segunda carta (le edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Etayo, vecino une íué do esta invicta Ciudad, natural de Logroüo da estado casado y negociante de ganado, para que se presente en este Juz gado A evacuar una declaración ace )e resulta ea la causa criminal que me hallo iustruy cu do contra D. Angel Ortlz, natural de Bayumo, vecino de esta población de estado soltero, de 30 años de edad y recaudador de derechos municipales; y D. Gabriel Villegas natural de Andalucía, vecino también de esta ciudad, de estado casado, de 50 años de edad y recaudador de los derechos de Hacienda: por el delito de fráuoe al Estado.
Y	para que tenga efecto la convocatoria dispuesta eu la
Gaceta oficial libro la presente en esta invicta ciudad do Manzanillo 'T dia 29 de Mayo de 1678. Ldo. Francisco Vllaltn. Por mandado del Sr. Juez oe primera instancia, Russell Secretario.	E O 27
Por ei presente se llama y emplaza A L>. Angel Gar ola Milanés, natural de Bayamo do este vecindario, soltero, de 21 años de edad y del comercio: para que ep d término de nueve días A coutar desde la publicación de este, se presente en la escribanía del que refrenda A hacerse cargo de una notificación y requerimiento que le concierne en la ejecutoria de la causa caminal que en su contra se siguió por lesiones A D. Paulino Fonseca,
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana
libro el presente en Manzanillo A 30 de Mayo de 1876. Ldo. Francisco Vilaita. Por mandado de S. Hria.. Manuel Fors.	JO O 24
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
iustanoia del diserito del Pilar.
Pgr el presente st cita, llama emplaza á 1). FrancisJ co F. L’adró para quo se presente en ciase de arresto en la fArcel de esta ciudad 6 en su casa, si diere (lianza de cAreol segura, A las resultas de la quiebra de la sociedad de Padió y Compañía de la que era uno de sus geren tos. tiue así lo tengo dispuesto en los autos dé la quiebra de la expresada sociedad. Hsbiua 19 de Junio de 1876.—Cubas. Por mandudo de 8. B. Mateo G. Alvarbz.
E 27
Por el presente, se baco saber: que por auto de 17 del presente se ha declarado eu estado de quiebra A la sociedad que gira en esta plaza bajo la razón social do Padró y Compañía, habiéndose nombrado para Comisario ue ella A D. Juan J. Mussety pura depositario A D. Eduardo Guilló, previniéndose que nadie haga pagos uleutregasde efsetos A la sociedad quebrada sino al depositario nombrado bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ui eutregas de las obligaciones que tengau pendientes con la masa y que las personas en cuyo poder existan pertenencias de la sociedad quebrada harán manifestación de ellas por notas que entregarán al Comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplicas en la quiebra.— Que asi lo tengodísouest i eu los autos de la <i uiebra de la sociedad de Padió y Compañía.—Habana 19 de Junio de 1876.—Sebastiau da Cubas.-—Por mandado de 8. 8 Mateo G. Alvarez.	E 27
Por este mi segundoedioto cito, llamo y emplazo í I). Luis, cuyas generales se ignoran, para que en término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A contestar los cargos que le resultan en la causa en su contra por lobo pues eu así brearlo se le .-ulininisUará Justicia y eu otro caso le paiará el perjuicio que baya lugar.—Habana Junio 21 de 1876. Sebastiau de Cuba» Por mandado de 8. 8. Ldo. J. Ramón Portocurrero.
Y	para su publicación eu la Gaceta oficial libro la pre
setite en la Habana fecha ut supra.— Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 27
Por este primer edicto, cito, llamo y empiezo a moreno esclavo Eustaquio O-Reylli, cuyas generales se ignora’), á fin de que dentro del término de nueve dias se presente eu este juzgado, silo en lacalle de 8. Miguel número ochenta y nueve, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por lesiones al moreno Norberto Garro, seguro de quo si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Habana Junio 16 de 1876.-Sebastian de Cubas.—Por su mandado.—Antonio Garda Bri-to.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Antonio García Brito.	E O 25
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo A I), Franoisoo Moueudez Ramos, hijo (le I). Miguel y 11“ María, natural de Cádiz, soltero, marinero y de veinte
Y	seis años; A fin de que dentro del término de nueve
dias, se presente en el Real Arsenal dé esta plaza, A descargarle de la ojipa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una ternera i ü. José Castellanos, seguro de quo sf así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la3peuas de Ja ley.—Habana 14 de Junio de 1876.—Sebastian de Cubas.—Por su mandado, Amonio GBrcia Brito.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Antonio García Brito.	E O 25
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
del distrito del Mensorrate en esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llanto y emplazo A D. José Penabad y Sanjurio, natural de Galicia, so lino, de veinte y siete años y do! comercio, para que eu el término de nueve días contados desde esta fecha, se piesente eu dicho juzgado A hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación del Promotor fiscal eu la causa que se lo sigue por faltas al se reno D. Salvador López seguro de que si así lo hiciere so le oirá eu justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para dicho acto, los demas que se ofrezcan y las nvtifioacioues.—llábana 23 de Junio de 1876.—Angel Curro).—Por mandado de S. S,, Manuel Domínguez.
E O 28
Por este mi segundo elicto y pregón, cito, llamo y emplazo al). Juan Manuel Morales, ouyas generales se ignoran, para que deutro de nueve días deipues de publicado el último anuncio se presente eu iacAreel de esta ciudad A descargarse déla cu i pa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto do muebles A D? Obdulia Mar tinez, cierto y seguro que si así lo hiciere sa le adminis. trarA justioia y de no so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, paiaquecon ellos se entienda cualquier trámite que ocurra.—Habana 20 de Junio de 1876. Angel Curros.— Por man ¡ludo de S. S. FeíuandoNovell.	E O 26
Foreste mi segundo edicto y piegon cito llamo y em-
£ lazo A D. Nicolás Longeriel y Bial lujo de i). Jacque y i?.Regina, natural de Bayona en Francia, y cuyas demas generales se iguorau, para que dentro de 9 dias después de publicado el último anuncio, comparezca en este jnzgado A descaígarse de la culpa que le resulta en la causa formada por una falsedad denunciada por D. a Ana Mecarti cierto y segi ro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los trámites oue ocurran.—Habana Junio 20 de 1876. Angel Curros. Por mandudo de S. S. Fernando Novell.
E O 27
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, i!aiuo y emplazo al negro Cecilio, criollo, como ue treinta años de edad, cochero y esclavo de ü. Juan Saiz, puraque dentro de nueve illas después dei último anuncio se pre-souteen la circe! de esta eluda i á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que contra él y otro instruyo por robo A D. J uan Lllrens, cierto y seguro que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de no so le declarará rabeido y contumaz y por bastantes los estrudos dol juzgado para que cou ellos se entiendan los trámites queocurra.—Hatiaua y Junio 14 Je 1S76.—Angel Curros.—Por mandado de H. S. Feruaudo Noveil.
E O 25
Foreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D, Francisco Marina González, hijo de D. Benito y Di Leaudra, natural .le Asturias, soltero, de. pendiente, y de veinte y siete aBos, para que dentro de nueve dias después de publicado el último anuncio se presente en este juzgado A contestar el-tr-.slado de la acusación fiscal que se le ha conferido, cierto y seguro que si aeí lo hiciere se lo oirá y adminstrará justicia y.de no se le ¡declarará rebelde y contumaz y pur bastante loa estrados del juzgado para que con elios se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 20 de Junio de 1676. Augel Curros. l*or mandudo de S. S. Foiuaudo Novell.	.	E O 25
Por e-te mi tercer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo A D. Cipriano Audiói Tejeiro hijo de D. Antonio y D? Josefa, natural de la CoruBa, soltero, dependiente, para que dentro de nueve dias después de publicado el último anuucio, se presente en este juzgado a evacuar uu acto de j leticia en causa criminal que se ie sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (leñosa ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los e-trado) del jnzgado para que cou ellos se entienda cualquier trámite que ocurra. Habui ay Juuio 2de 1876 — Angel Curros Por mandado ue S. S. Fernando Novell.
E O 25
Ldo. D. Manuel Jaime, Esctibano de Cámara de la Real Sala tercera de justicia do esta Exorna. Audiencia.
Certifico: que A consecuencia de la cansa que se sigue eu el Juzgado de primera instancia del Mouser-rate contra D. Félix Espinosa y UuraD, natural de Calumas, vecino de esta ciudad, soltero, dependiente y de veinte y ocho afios de edad, procesado por rapto estupro y seducción de D? María Concepción Santaua; cuya causa se encuentra elevada A esta Real Sala en consulta y con apelación de la sentencia dictada, se lia dispuesto por aquella, que se convoque por este primer edicto y pregón al referido D, Félix Espinos y Duran, para que dentro del término de nueve dias después del de ia lecha comparezca eu esta Superioridad y escribanía de Cámara del infrascrito á nombrar abogado que lo re-
prese) te en la referida euu»i>, apercibido de lo que bi:-ble-e l»rg»r * n dertcho .-un- c< mpareciese.—Y par.) m publicación en nueve números ue la Gacetaoíich'l Miro la pie-ente cumpliendo lo mandado.—tlabsuo Junio 12 de 1876.—Ldo. Manuel Jaime.	E O 25
Doctor I>. José María Aueulo y Heredia, Juez de pi" é interino del de primera instauciadel distrito Sur de ceta ciudad etc.
Por el presente so llama y emplaza fi D‘í Grpgoria Martínez cuyo domicilio y residenciase ignoran, para que (¡ompaiezca eu Ja escribanía del infrascrito escribano A ser notificada y citada para la suca <JW cópia de la escritura que o'orgó eu 5 de Febrero de 1859 en la escribanía de Guerra de esta ciudad ú favor de D. Francisco Jiménez, heredero eu la testamentaría do J. Tomás dei mismo apeílido, la cual copia lie dispuesto dar con citación de ia referida Dt Gregorio Martínez, A D. José Pou, como cesionario del mencionado D. Francisco Jiménez rara el uso que la solicit». Dado eu Matanzas A 22 le Mayo (ie 1876. José María Angulo Heredia.— Juan A. Betancourt.—Nota: que por decreto dol din de hoy’, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia en los autos A que se refiere el anterior edicto so anote aquí que ia publicación del propio etliclo so-verifique por término de treinta diatv— Matauzas 29 (le Mayo do 1876. Doy fé.—Betancourt.	E 10
REMATES.
Don Eduardo Ordufia, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el preseDte se auuncia al público el remate que lia de celebrarse en ei juzgado, sito en la calle del Consulado número 18, el día 7 del entrante mes A ’as ocho de la mañaua, de uu potrero nombrado San Martin, ubícalo eu el partido de Bacunuao y cuartón de las Minas, compuesto de nueve caballerías de tierra retasado en 6201 pesos 50 centavos. Q ie así lo tengo mandado en los autos promovidos por D? Matilde de Orí huela contra D. Luciano Ocampo en cobro de pesos. Habana 17 de Junio de 1876. Ordufia. Por mandado do 8. S. Francisco de Castro.	R 27
Don Eulogio do Velarde,-Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe etc.
Per el presente he dispuesto se anuncie ai público el remate de una casa Bituada en la calle de Compóstela número 207 que quedó entre ios bienes de D. Jcsé María Fuster, tetasada eu tres mil novecientos noventa y cuatro pesos cuarenta centavos oro, señalándose para el acto el día 13 de Julio próximo rt las once de la maña na en la sala del juzgado, calle de ComposteJa número 108. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro ei presente. Habana 14 de Junio de 1876. Eulogio de Velarde, Por mandado de S. S. Arturo Gailecti.
R 27
Doctor D. Francisco Rosales, Juez de primera instancia del distrito del Cerro ele.
Por el presento se hace publico que el dia catorce de Julio próximo A las once y en el juzgado, callo dala Amistad número noventa y ocho, A consecuencia de los autos promovidos por el Exorno. Sr. Conde de Casa Moutalvo contra l>. 9 María Luisa de (¡Arderás en co bro de pesos, ha de tener efieioal remate del ingenio demolido iLi Ramona» ubii ado en el partido de las Jiquimas, jurisdicción de Colon, compuesto de cuarenta y seis caballerías de tierra y setenta y un Centésimos de otra, de varias calidades, tasadas con las siembras, arbolado, campanario,; material de trasportes y aperos de labranzas,’en treinia y cinco mil noventa pesos oro; según se verá eu el avaluó que estarA de manifiesto en la escribauia del actuario, á fin de que ei que quiera interesarse en Ja subasta ocurra en su oportunidad.— Habana 20 de Junio de 1876. Francisco Rosales. Por mandado de S. S. Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Ldo. Luis Rodríguez.
K 28
Por el presente edicto, se auuncia al público catar señalado Jas doce de la mañana del dia doce (ie Julio próximo en el juzgado para el remate de la casa calle de las V rtudes número 159, tasada en siete mil trescientos noventa y cinco pesos veinte y cuatro centavo» á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar eu dicho dia eu favor de quien mas diere. Que asi lo tengo dispuesto eu los autos seguidos por D. Joau arne-lieh y Viiá contra D. Juan Manuel Moya en cobro ejecutivo de pesos. Dado eu la Habana A 16 de Junio de 1876. Francisco Rosales. Por mandado de S. S. Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tros números de la Gaceta oficial expido la presente en su fecha. L lo. Luis Oodriuuez.	R 27
A consecuencia de los autos de ia testamentaría de) líxcmo. Sr. D. Agustín Vaidés y Aió.ítegui, Conde de 8»n Estéban de Cañongo, lia dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar, auto mí, que por medio de la Gaceta oficial en tns números consecutivos se anuncie al público ei remate que el dia veinte dei próximo mes de Julio a las doce de su mañana, se lia de verilíear en ei juzgado, sito en lacalle (le San Miguel número 89, de una casa situada en ia calle de San Ignacio número 72 tusada eu ciento setenta y tres mil cuatrocientcs oiu-cuenta y siete pesos cincuenta y nueve centavos en oro, a fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el diay llora señalados ó antes a la escribanía Je mi cargo A tomarlas iustrucoio nes que estime necesarias: adviniéndose que eolo se ad-míiirán proposiciones por el íntepro precio del avalúo y cou solo el rebajo de ios impuestos que sufro la finca; quo quedará reconociendo el rematador. Lo que comunico A ios efectos oousiguieutea. Habana 19 de Junio de 1876, Antonio García Brito.	R 27
En los autos de ia testamentaria de D. José Matilde Mayor, el Sr. Juez de primera instancia do tota villa ha señalado el (lia diez de Julio próximo A las once de la mufiaua para el remate de una estancia de caballería y media do tierra, situada en Bueuavista, inmediata á esta villa, tasada en dos mil ochocientos treinta pasos cincuenta centavos y una casa número veíate y cinco, con sa solar anexo, situada en la calle de ia Cerería eu mil doscientos sesenta y un pesos cincuenta y ocho centavos,—Y para au publicación libro la presente.—Gua-nabacoa y Junio 9 de J876.—Luis J. Marín.
R 25
Eu los ejecutivos seguidos por D. Jacinto Pan, contra L? Juana L. Santa Cruz, sobre peso’, el Sr. Juez de primeratiustaucia de esta villa, lia señalado el dia diez y nueve de Julio próximo entrante A Jas once de la mañana para el remate Je la3 casas calla ile Han Antonio número setenta y dos, setenta y cuatro, setenta y seis, setenta y ocho, ochenta, ochenta y dos, ochenta y cuatro y ochenta y teis, retasadas eu mil cuatrocientos noventa y seis pesos .cuarenta y uuevo centavos.—Y para su publicación libro la presente.—Guauabacoa y Junio 16 de 1876.—Luis J. Marin.	R 25
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guaualupe por ante mí, consecuente al cuaderno formado para tratar de la '„átela de D? María del Rosario Alvarez de Baidrich, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A los parientes de la misma que se consideren cou derecho A optar á la tu tela c!e dicua impüver, para que dentro ue uueve días comparezcan A ejercitarlo,—Y para su inserción eu la Gaceta oficial dees1» Capital libro la presente.— Habana 21 de Junio de 1878. Manuel Brrreto.
C 25
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia de esse partido judicial, ha dispuesto quo por tres números de ia Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á D. Bartolomé Alouso y á D. Viese paraq re en ei término do nutvs oías se presenten en este juzgado á evacuar uu acto de justicia pendiente en la causa criminal formada por lesión que íecibió D. Antonio Torres y Ortega. Coion 8 de Juuio do 1876. Manuel V. Lavarría.
C O 27
El 8r. D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de ia Cátedra , ha dispuesto ante mí que por tres números de la Gacela oficial se cite para que compare z’u eu este juzgado, A v. Luis Romero, vecino y encargado que fue de ia fonda Ijh Dominios, calle de San Pedro número doce, para uu acto de justicia. Habana 18 de Junio de 1876. L lo. Agustín Valerio.	(» o 27
Eu ios autos promovidos por D. Pedro Etehegayhen. haciendo cesión de bienes A favor de sus acieedores ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustanoia por ante mí se cite A sus acreedores quo son D. Ramón Malleu, ia Sociedad de Rio, Sobrino y Compañía, D. Gaspar Her-nendez, D? Rusa y D? Rosario U( i misino apellido, D-Miguel Almuudaray, Garrigó y Hermano, Veruís y Compañía, Gómez Camino y Compañía, D. Victoriano Suaiez Puerta, Bermudez Herrera y Compañía, Ustart»
U.treza, D. Pedro Oronóz, D. Tomás Ólacliea, D. José Kocp. D. Hlácido Aramburu, D. Le-»u Labrid, 17. Igus-cio Z »beldíu, D. Francisco Alusciza, D. Pedro Paparán D. Agustín Larrain, i>. Pedro Aucheu, D. I'nació Ola-zar y D. Antonio Saavedra, A fin do que el dia seis de Julio próximo entrante comparezca!) eu el juzgado a las doce con cbjeto de nombrar Síndicos que ios representen.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta hbro la presente en Cárdenas A 14 de Junio de 1876 — Pablo L. Gehoa.	¿j o 25
Ei Sr. Juez de primera instancia se ha seivido disponer por ante mí, en la causa criminal formaua por hurto de géneros, en ia tienda La Q remazon seonvo-
que A i). Ouofre Gómez, vecino que frió del partido de la Hauábaua, A fin de que eu el término de nuevo dias después del Ultimo anuncio, se presente en esiejuz”a-do A prest ir declaración en dicha causa.—Colon iT.lo Junio de 1876. Guillermo Escobado.	C O 25
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dei distrito de Meuserrate eu esta Capital lia dispuesto se convoque por tres uúmeios de la Gaceta oficial, A D. Venancio Rodrigue/, escolta que fuó del Presidio Departameutal de esta Piaz i para que comparezca A la mayor brevedad en el juzgado a evacuar uu acto de justicia eu Ja causa criminal que se instruve por infidelidad eu lacustodia del confinado Ramón Ko-vira. Habana 16 de Junio dé 1876. Manuel Dominvuez
C O 25
El Hr. i*. Angel Curros Martin Juez de primera Int-tancia del distrito de Mouserrate en e»ta Capital, ii dispuesto se «e convoque por tres mímelos de la Gaceta oficial a D. Rafael Feraz para que comparezca eu diclíi juzgado A evacuar un acto dejusticia eu la causa criminal que so instruye por asalto y lobo >1 D. Manuel Fernandez Garoia.—Y para que tenga fcfclo lo dispuesto libróla presente eu la Habana A 21 d- Junio de 1876. l’or D. Manuel Domínguez. Fernando Novell.
C C 25
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primer» instaucia del distrito de Mouserrate eu esta capital, ba dispuesto se convoque pul' tres números de la Gaeetu oficial A D. OeledouioGutierrez, puraque comparezca á la mayor brevedad ea el juzgado a evacuar un acto de justicia en ¡a causa criminal que se instruye por infidelidad en la custodia de los confinados D. Enrique J i-menez y ei citado D. Celedonio Gutiérrez.—Urbana 21 de Junio de 1876. Manuel Domínguez.
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto eu la causa seguida contia ia parda Cataliua Miranda j otra por el delito de hurto, ia sentencia dictada eu dicha causa A la expresada Catalina Miranda cuja parte dispositiva es comosigue: Definitivamente juzgándose absuelve de ia instancia A la parda Catalina Miranda y libremente A ia morena Francisca Fernandez con las costas de oli cío. Guauabacoa 17de Juniode 1876. Jcsé Sos» y Cantillo.	C O 25
Para dar cumplimiento A un exhorto del Sr. Juez de primera instaucia del distrito Ouste de Puerto-Príncipe, referente al juicio abmtostato dol Aliérez del Tercer Tercio de la Guardia Civil, D. Francisco Marcon y Castro, ba dispuesto el de igual clase del de Guadalupe, de esta ciudad se convoque por tres números da ia Gaceta oficial A D. Vicente Martínez Carbajal y Molina del comercio de esta plaza y cuyo domicilio se ignora, (rara que deutro (le quinto dia y de once A dos de la tarde comparezca en este juzgado, sito eu la calle do Com-postela número 109, cou objeto de que pueda hacérsele una notificación que por dicho exhorto se interesa como apoderado que es del padie del referido D. Francisco Marcon y Castro. Y para "su publicación libro la presente, en la cindail de ia Habana A 19 de Juniode 1876. Manuel Barreto.	C O 24
Ei Sr. D. Eduardo Ordufia y Merry, íuezde lí insonora staucia del distiito de la Catedral, por ante mí en la causa quo instruye por homicidio de Di Julia tíauiner, natural de los Estados Unidos, de 31 años do edad, soltera y meretriz, ha dispuesto se convoque por este órdeu en tres números A los parientes de la referida D? Julia, con el fin de que comparezcan eu este juzgado para que manifiesten si quieren mostrarse parte en la exprosada causa. Habana 14 de Junio de 1876. Franb sco de Castro.	C O 24
PARTE NO OFICIAL.
Habana 25 de Junio, de 1870.
Casas uu oooorro.—Diariamente se a.lminiutn. la vacuna y se Uau consultas A cuantos las soliciten, en estas casas situadas, ia del primar distrito, calle ile la Habana nam. 75; la del segundo, en la calle da Jesús María nuil». »9. ia del torcer distrito, callo dol Aguila número mí- ia uet cuarto, calle de Manrique número 89; a del quinto, cano ue Hilare/, uúm. 93; la dol sexto, calle de Eslévez núul. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monte nuui. 376.
Jtacutzattms Ue »emana.—Primer distrito.—No habiendo numero »unciente de profesores con quleu alternar. prestara servicio el primevo que se presente.
Secrunao distrito.—No habiendo nümero suficiente do proresores con quien alternar, prestará servicio ei pri mero uu» ue prmieuie.
Jaracr atsinto.So habiendo facultativos suficien tea con uuieu aneiv*'V, prestará el servicio el primero que se »ucuerr’"
Uea! casa de Maternidad.--Diputado de mes, Sr. Conde de Han Estéban de Cañengo.
Mito cte han Jos?..—Inspector permanente, e! Sr. Regidor u. Fraueise > Ventosa.
casaatmcral de Dementes.—Diputado en el presente mes, Ldo. D. Joaiulu Fabre.
¿iomauat.es de han b'eÁijte y Santiago.— laspecto permaonuie. el Mr. Regidor I). Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR SANTURio V CPí
\
Calle de Justiz accesoria C.
El Mártes 27 del corriente A las ci’ c • de la larde se rematarán por esta veuduta en la (a"e de la Reina üúm. 16 y por disposición ce! Exorno. Sr. Presi lente del Exorno. Ayuntamiento los efeitis dd café allí situado tasados en 345 pe-os en billetes del Banco Español, embargados A D. Francisco Periz y Co.np. no admitiéndose proposiciones que no cubran 1 >s dos tercios de su tasa ion, el inventario, se hallará de manifiesto en el acto del rem-rte.
El Mártes 27 del corriente á lus eualro de la (arde «e rematará por esta venduta en su depósito calle de Luz número 45, y por disp«»sicio l dtl Exorne. Sr. Presideute del Exorno. Ayuct »miento los ef.ctos de i-a-itreria embargados á. D. Venancio Oriol, tasados en 69 pecos billetes del Banco Español, cuyo inventario se bailará de manifiesto en el acto dei remate.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE JO AQUI -V M. GONZALEZ.
Acost» 40.—Depósito Cuba 23.
El dia 1? del mes próximo entrante A las oooe del dia se rematará por esta veuduta en el mismo punto en que está situado, calle de Lamparilla uumero sesenta y ocho el establecimiento titulado «Hotel de Cádiz,» Con todas sus existencias, útiles y demás que le pertenece tasado en 2)50 pesos 11 cautivos oro, por disposición delSr. Juez de primera iusr,ancla del Cerro en autos seguido» por D. Aurelio EDpiuosa de los Monteros contra D. Viítorisuo del Valle.
CORRAL DE CONCEJO DE LA KAB.iNA.
Por disposición del Sr. Alcalde Corregidor de esta ciudad, se han de rematar al mejor postor los aum a e» siguentes.—Un caballo color rosillo, cono de 6 a 6J cuartas alzada, una muía color dorauo y tainhieu de u á 6J id., tu a yeg 11 también pelo dorado y de 6 cuartas, otra rosilla ni., otra yegua del mismo color y alzada, uu caballo dorauo también de 0 a 6j mutas, otro caballo dorado y con la misma alzad ., uu caballo color retimo de 6J cuartas, y un potrico color dorauo, lodos para ei dia primer» de Julio próximo de 5 A 6 de ia tarde.—Calzada del Monte uúm. 218, donde se halla el Corral.
Habana y Junio 2) de 1876.—El rematador, Josó Rebollo.
O. Pablo Herrera Jiménez T.ilo. en metli-
einiv y cirujj», se onece ai 1*1111100 ti¡ bu uuevo Ulíiu-oilio, calle de la Amargura—HJu Guauajay,
£1 Dr. I>. Kaiael llomlare«, Oficial
Médico honorario d(l Cuer 10 de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ba pasado su domicilio á la i alie de la Reina nuni. 118, entre Gervasio y Chavez.
BB I>. FE¿ÍX iíIRALT
MEDICO CIRÜJANO-P ARTERO.
De vuelta do su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela jal público en general. Consultas de 11 á 1 grátis para los pobres. Campanario 33.
CSAOTACEBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGrUIAR NUMERO 110.
CONSTANTE M ENT E, hay gran surtido do papel dórete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por ma yor en la casa de comercio de Pedro Rahola, calle de Aguiar núm. 134.
Surtido do tcdis clase», nuevos y de medio uso a orecios baratísimos como t u ningún otro lado, viendo y como su lian de convencer loe que necesiten de ello» co i ua la do rxagerteinn.
Calle V'lb'gas uúm. 65 entre Obrapia y L imparill».
Mueblería de «RUFINO» el que mgue haciendo limpiezas de muebles finos, ordinario», matizando los de paliziijdo como los mejores que vienen de fuera, pinte camas cbiuesoas dejándolas como nuevas v hace bastidores para las mismas, todo el trabajo lo hace con la rondicion Je que si no queda como lo ofrecido no lo coba, era (j'.iu alerta el qu» nenegue BARNIZAR.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
DEL
DR. D la. BELOT :
En este establecimiento a la ahora de los mejore» de América y Europa, existen los baños que cotí ma frecuencia se etnpleau hoy para la curación do las en -ferinedailos.
Además de las diferentes cla«es de duchas, hay br-ños sulfuroso», imitación de los de Han Diego, Madruga, Baréges, etc. baños mercuriales, de lodo, alcalinos aromáticos, astringentes, emolientes, etc.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa con ó sin ducha.
Be aplica ei tratamiento de Helmericli para la euru de la sarna en muy corlo tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes.
lias enfermedades tratadas con mejor éxisto hasta ei dia eu este establecimiento han sido las siguientes: Parálise», epidep-ia, ciertos casos de locura, ahogo, brouqutíis crónica, dispesia gastralgia, diarreas crouioas estreñ'miento, almorranas, enfermedades nervosas del hígado, (le los riñones, congestión del bazo, enfermedades del útero y de los ovarios, pérdidas seminales, debilidad dol apar )to genital, reumatismo agudo crónico v ads consecuencias, fiebre intermitente, sífilis 6 enfermedad venérea en todas sus manifestaciones, la anemia, ia ogrótula, 1-is consecuencia» de las heridas en campufiu.
Ei tratamiento bidroterápico no se'opone ai tratamiento interno de las enfermedades, al contrario, lo ayuda en muchos casos.
Habana Abril 22 de 1875.
ELLIBRO DE «LOS SINDICOS DE Ayuntamiento.
y de ias
Juntas Protectoras db Libertos,
Hecopilacion cronológica de la s disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros,
por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, que ha sido edcazineato recomendada por el Excmo. Sr. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores tííndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un iiel auxiliar de la Administración, no es menos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella ha-llarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ¿pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la uue remitirá loa libros ‘raucos de porte á correo inmediato.
Ln Sindicatura 3.01 del,'Excmo. Ayuntamiento á cargo dol que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad mira. 70 esquina 7» la de San Miguel.—Joaquín Labre.
La Sindicatura 4. * del Excmo. Ayuntamiento está establecida eu la callo de Coiupoa-tela uúm. 55.—El Síndico, Juan E. Trujillo.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
La Sindicatura P del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
TABLAS
Publicadas con autorización del Gociuiíno.
Incluyen los precios diarios desde 18(58, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para los comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saber loa tipos en cualquiera techa. —»Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 187 '), á $5 papel. — De venta Empadrado 10, Imprenta -leí «Soletin Comercial.»
Para el iuterior, se remite por cot :eo, ou-viándoae el precio de $5-50, pero se puede obtener el cuaderno eu »Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de U. Juan If. iialloqui; en Cárdenas casada L). Adolfo Santamaría; eu Sagua, Bou Felipe de Velazeo, estación telegráfico.
los Sres. que hau adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Euero, Febrero y Marzo, de este año eatáu impresas, y de venta según anucia en el citado cuaderno.
PARI F MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DK TRAVESIA.
Dia 25.	.
De O ¡diz mi 46 «iias, biro. esp. Nueva Apote, onp. Ranos!, Ion. 304 eon frutos A Izquierdo y (jomn. Basjs. 2.
---Cayo Hueso en 1 dir, va] . esp. Luisa-, eap. Llores, ton. 56, con ganado A Chía y Comr.
I)»»» 24.
Ce N. Of»rans y escalas en 5 »lias, vap. amar. Murga-ron, cap. Bo-kor, t«r>. 500, o»»n efectos A Lawtou berxtavn». — Fasjs. 34.
---N. York en 6 »lias, van. amar. Libsrty, cap. Bem-
berg, ion. 1000, con efectos a H»»noel é hijos.
---"ayo Hueso v»v. auier. Georg» Swrrs, cap. Curry,
ton. 43, ouu pescado á M. Huarez.
SALIDA».
Para Maternas barc. esp. Am», cap. Bus.
---Gayo Hueso go‘. ainer. A »a Kldridge, cap. Bocker*
---0ayo Hueso gol. atner. Habana, cap. Johnson,
---Liverpool barc. eap. B .z, c (¡». Ahieeoeea.
---Corona beig. esp Dos Amigos, cap. Villa.
---tudisnola vap. amor. G. W. Hewos, cap. Morgan.
---Cayo Hueso viv, amar. n!. L. itoger», «ap, Carballo
—Cayo Hueso viv. amer. D. Constock, cap. Alien* —Bágua barc. amer. Masóme, cap. Rice.
y llegará A Puei to-P|àta y llegará a y.ay».
Em!>r«»iá <ie vnporew españoles corre«- . „ las «otila*.	*
VADO» MUCTI5Zr.HA.
Capitán Llovet.
Viujo A Banthómas por ei norte de Santo Jloinit,.
ORDKN DE VIAJE.	nín•
Hombre. 1?—Sabir« do U Habana A las 5 de la hir.n llegará A Nuevltas el 6-	»
de Nuevltas v llevará A 0¡barfl„k do Gibara y llegará A Baracoa ¿ si ' do Haracoa y negará A Cuba el » do Cuba "	- - -
el 19.
de Puerto-Plata güez el 12.
do Mayagüez y llegará A pUert„
Rie.ool lo.
de Puerto- Rico y llegará A Hanthfi. Uihf el 13.
RETORNO.
doHm.t.bóma» y llegará A Puettfl.
'naPeíCÍs.0'RÍC0 yllegarA* Aguad!, eí ,/!^,1*,iilla y IIeK'tr* * Mayagüe, * Puerto. Oulia
fifi— 7— finia— i3—
16—Baldrá )7—
18—
19—
2(1—
22—
23—
24—
25—
de Mayagíiez y llegará Plata ni 20.
de Puerto-Plata y llegará a
el 22.
de Cuba y llegará A Baracoa e|w de Baracoa y llev»irs <s U¡l/Hra, ¡o. de Gibara y llegará á Nuevitas el de Nuevila-s y llegará á la Haba»»
CONSIGNATARIOS.
Nuevltas.—Sr. D. Pedro Bancnez D»ilz.
Gibara.—Sres. Longoria, Rosal y Cotnp.
Baracoa.—Sres. Mones y Llubí.
Cuba.—Sres. Ros. Hermano y Oo’nn. Puerto-Piala.—Sres. Ginebra Hermano. Mayagíiez.—Sres. Hijos de Lorcla-Aguad i Ha,—Bes. Hamel, Jttliá y Cotnp. Puerto-Rico.—Bree. limarte, Hermano u Com« Hanthómas.—Sres. Lumb y Cotnp.
Se depaebu por Ramón Herrera, Han rguaclo nú. mero 56.
LA cargase recibe dol 29 eu adolante por el inucid do Luz
«¥1*0 DK LETRAS.
J. Demeslre y Cotnp.—Calle de Cuba núm. 88.
Giran en todas cantidades Acuita y larga vista sobre
bis plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albufiol, Alcoy, Algeeira», Alhema, Alicante, Almería, Andújar, Antequer», Aran.
Íitez, Avila, Avilé», Ayamoute, Badajoz, Baroolmia
Un»rn U»iá7(l lióla I» Rdi» Inurló f).»l. .. .'
.y i*»., v.»<-«»»-.»-»	Ti.......	* vnuiwuw, vvauimH
Ce Onfs, Canga» »le Ti neo. Carayaca, Carmena, Canil narlegeua, Castellón de la Plana, Cée, Ceuta, Cíñela-' ae, Cicza, Ciudad •Real, Coroubion, Córdoba, Corulla. Cedillero, Doma, Kelja, tSspiuardo, Ferrol, Fluisim^ Grona, Gtbraltar, Gijou Grado, Granada, Uuadalajar» Gadix, Haro, Helliu, Uuolva, Huesca, Jaén, Jítiv» Jerez de la Frontera, Jlunilla, Lago, Lastres, Leou Lérida, Logroño, Luja, Lorca, Llunes, Luarca, Luceus' Lugo, Madrid, Maliou, Málaga, Manzanares, Mazarí rou, Medina Sidouiu, Mondofledo, Moutefrio, Moute-grlar, Moutilla, Monton», Motril. Mujia Murcia, Murut. de Galicia, Orense, Orjiva, Oriliuela, Oviedo, Padrón Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote»! Pravia, Puente Geuil, Puerto de Santa María, Puerto»' Real, iiequeua, Reyuosa, Rivadeo, Keus, R¡vadesello, Salamanca, Salas, San t ellú de Guixois, San Keruaul do, Bau Lucar de tlurranitda, Santa Cruz de Tenerife, San Sebastian, Santa Marta de Ortlgueira, Santander! Santiago de Galicia, Sariñeoa, Sevilla, Segovla, Soria. Tarragona, Teruel, Timiauoo, Toledo, Tortosa, 'forréis, vegu, Trujlbo, Tíldela, T iy, Ugijar, Utrera, Valeuol», Valiadolid, Vega del Rivadeo, Viilagarota, Vigo, V¡. IlapreMonte, Villaviciosa, Vitoria, Vivera, Iblz». Ye-ola, i o tiesto, Iruu, Zafra, Zamora, Zaragoza y Sas.— J. Demostré y Comnañla.
NOCI i:D A DES AW ■»!¥lili IS.
Compattid «le! ferro-carril de ia Balita «le la Mañana.
No habiendo tenido efecto la Junta gei e al «(linaria que debió celebrarse el dia de ayer, por t»IU da número de uociou st» s, cito A !«>*> 8re~. iicolonista» p». r ( la que teudrá lugar el lúnvs 26 Foi corriente i 1.« once de lu mañana, en h s oficios» de la Com patita, bi-ruadas en la calle de Merca teres número 34 alio-; m oujo acto se presentarán e! Balance y Memoria (14 ri-suiiioio de los (»(»eluciones practicadas durante el abo próximo pasado, ss procederá al nombramiento dt» uoi emulsión g'osauora de cuenta ■ y at de cuatro voddm P»ra la Directiva en reemplazo d • los Hr»-. D. íuau Toraya, LL Juan Francisco Taberoi 11, D. P(bi»»H»loj Hados y L». D*»w»)ut H. Sinltii, que cumplen el tíeiu» de Reglan e ito.
También »»abrá de procederse al nornbramlen'odt» PresiileiUe y (ios vocales más, ( or renuncia quo bau bicho de »»IH carjor 1 »s Hre¡. P. Migiel Amonio Horréis, P. Francisco Justician» y rl J»5sc no. Sr. P. Jo-1* Cánovas del Castillo, e te ú,turno por incampatlüiltUbd del cargo con el que anualmente desempeña.
Bu inprop a Junta se dará cuenta de ia modo» presentada por varios accionistas, pidioudo el tioiu-bramieuto >le una C •misión que estudio y formule un proyecto d > arreglo con i»s acreadores inglesea y el Banco dtl Comercio lijóla bese de r(invertir eso» acieedores eu accionistas, e¡ y•> acto tendrá lugar cua'-qumra que a»a el número <1, los concurrentes, a<gia previene el articulo 38 nel Reglamento, a lvlrtÍHud») »pie no se admitirá repreieutaciou alguna da ausente» ó fulléenlos, cuya psrsoaabdid no conste debldauMüte acreditada.
ilulmnu Junio 14 do 1876.— Hl Secretario acciüon. tal, L. B. de Rato.
Compañía «le ("mutuos «lo Hierro «le la Habana,
No habiendo tenido efecto el remate del alquiler por uu año del local para camina ai costado ds la w* de ¡ a (ajeros del paradero de Viltamievu su el frente 4a ia calle »le Dragones, anímela»»»» :») público pala el 41* once de Mayo próximo (»asado, se lia aoorda»ioauun* ciarlo de »íuevo par.) las iloee del dia Veinte y »tete del actual e»i lu Administración general le esta Oin|>»bflii que esiá en dicho patudero, y en la cual se recibiiíln proposiciones sobre el Upo de » obenta y cinco pesos ore al mes en pl ego cerrad) basta mía hora álites del» subasta, eu la inteligencia de <|»ie si liut>ieue dos é uta» proposiciones iguales se abrirá para los que la» hk»*" reu puja por ciueo i.iiuutos. Bl pliego de coiidiotouM estará á disposición »leí que lo solicite, eu ia Secretó* ría de lu expre.-uda Administración, de doce a CiV.ro le la tarde eu »iras bebí le .
Habana 15 »le Junio .le 1876.—El A'luiiuistrídor General, M. L. lzquiej»lr.
C'oitipaiiia Uiibinia «le t umitra lo «le O1®»
Presentado pol la ei m slou glosadora el iofoinW relativo A tus cuenta» delaño anter or, na Hffi»la»lo “j sr. Presidente para la coutinnacir ti de i* última general suspendida, el 26 »iel corriente o»» su morada, Am»r* gura 3, debiéndose proceder también en dicha Junio la elección fio ^residente y cuet o vocales piopi"lur y cuatro suilmtes para la D,lectiva. Y cito por elj18 un »lio A los Bies. Hi»c¡cni»t»»s, rogándoles su aei»,e9®'l'• —Habana Junio 11 de 1876. —El SecreLario, J. M. t»#«* hcneli y Kuiz.
ESPECTACULOS.
PLAZA DE TOLÍOS DE LA iíABANA.
Gran corrida de loros
A benedillo de la Sulla Gasa do Mis r cordi» de la invicta viIlu de Blibar.
Li que tendrá lugar el Domingo 25 de Junio de 187*»
1.a función será honrada con la presencia del Excmo. Br. ('»pifan Genera'.
A las 8 de la mtiñacass correrá el Ur » del aguardiente»
A las dietro y rr»e lia de la tarde tendrá lugar I* corrida eu el órden siguiente.
I? Los bizarros ra».adores dol 6? Batallón Volunta' rios de esta plaza, saldrán A liucrr el despejo.
2? Tr<s distinguí ios cabal emos saldrán A re<"bl( las llaves montados en magníficos cabalhs fcDj» *•' dos á la Andaluza.
3? Be lidiarán
CUATRO TOROS DE MUERTE.
A'iemá» habrá un toro de capeo f ara ros aficionado* que quieran torearlo.
Mf.OSLGoat KBXO Y CAJITANíX GKNBBA.L 1*0» 8 ^
V.
(
<