
idtìÉàiiùÉÉtiiMBKBSBBWhÈEsi

-■ 1 ^ic^nwittmmsesssasssrroZT.^ríSSfrTi/lsa^'i^iS^’SK&t^i^'.':.äcS»-
ÄBaÄ^RPtiH
&***>* n »zw-fc
.«im
kd
EDICTO».
D. Francisco Rosales Juez do primera instancia del distrito del Cerro.
Por mi primera carta do o i Jtov pregad, cito, llanto y cmplata a D. Ramón Muñoz ( i) Nene, cuyas generala» 8e ignoran'y que habitaba o<j ol turrio del. Corro al fondo del paradero it ■> lea cairtroá, iitba ioe| para iiue dentro do mn ve oías so pre ■< ti en la.cárcel pública de esta ciudad A de-cargar.-'« de la culpa que le resulta eu la causs por hurto «lo uu cabal o y mía yunta de bueyes á D.'N.arciso Alonso, cierto y seguro de que si asi lo hiciere s ¡noiiíty administra! ft justicia y «le lo contrario se le declarará r- Mide y contumaz é tn-curso cu la■ penas «le la ley.— Habana I* obrero 15 de 1876.—Francisco Rosales.—Por mandado de i-5. S. Ldo. Ruis Rodríguez.—V para su publicación expido Ja pies »ente, ficha ut tupio.—Ldo. luir Rodrigiune. ^
Don Francisco Vilalia y Ruiz, Juez do primóla instancia «le esta ciudad y su parthlo-judicfal.
Por es'a mi pilmera carta «le edicto, citó iIamo y emplazo ft María Granudo, nuturel y vecina de esta Ciudad de treinta y nueve aPios dé edad, soltera y oficio doméstico, para que dentro de nueve «tías siguientes se pres. nte eu la escríbanla del actuario a hacerse cargo «leí traslado que se leba mandado conferir, en la causa que re ic s gue por hurto «le unos cubiertos di?l Poniente de la Guardia Civil D. Mariano Muñoz y C.ríñelo; bien entendida que si lo luciere se ie oiríi y administrará justicia y de no se lo dec arará rebelde y conru ieaz para los demas trámites del juicio. Y para su fijs-ciott íirino la presente, eu Manzanillo á 31 de Eneío de 1.570. li lo. Francisco Vilalta. Por mandado del 8r. alcalde Mayor, Mautnl Fuentes.	^	^
Iido. D. Ramón de Ortega, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. »usan«. Hojas (i) Lili cuyas peñérales se iguorao, como de Veinte y ocho á treinta ifio-, de estatura regular, de pecas cal nes, barba regular y algo rosado y á uu negro nombrad«) Pancho 6 se.a Francisco,, ouyas generales también se ignoran como de trelma y
cinco á cuan nta años, do estatu a regular, harimeséa-sa y le falt .u dos dientes de la encía superior para que dentro de nuevo días cornados desde $stu focha so pre-Hiiuiüii en la cárcel pública do está Vifla á deácsígáise «te la culpa que les'resoltá eu 'a 0»néajft>i«niRífi» por robo ft mano armuda á D. Francisco Alonso, D. Francisco Martínez y otros por «ios hombres lieaeouacidOs en el partido cieYGuayabal.—Qué así ló he dVqiussto en la causa de sn referencia.-Guanajuy Febrero 13 do 1876. Rilo. Ramón de Ortega-— ror inundado, do b. 8.'Antonio Peres,	T ^ ~fí
ijon Federico Meruén laño y Anas, juez de primera iustainda de esr.» eitiilad «le bruta Olma.
Por rste primer eilicto eo cita, llama y emplaza d ios que se crean con d i echo á la herencia do 1>- Manuel Oltra v Rodríguez, soltero, (icinichliido en esta ciudad y natural de Mohína, provincia «lo Alicante, uijo do José y de Josefa, el cual f ilie! ó «i tí ¡diáposiékm testamentaria en el mes de Agosto último en el ingenio «La Ros » de esta jurisdicción, para que dentro de sesenta «lias, cornados desde ia publicación de este anuncio, comparezcan ft «leduorrlo cueste juzgado en
• ios autos que se instiuyen por consecuencia de dicho abintestato por la escríbanla dei infrascrito.— *. Ciara 4 de Febrero do 1876.—Federico -MerUéniian«'.—.1 uau i5aut'ata dei Cañal.	E O - 25
Don Autopio Guzmnn Palnclii, Juez do primera instancia «ie la ciudad Je J «ruco y su partido et«.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y empin o á D. .Evaristo Omitieras y Alonso, natural de Bejucal y á D. Miguel Fmrer y González que lo es de Pamplona, solteros, c ultra los «pie se- sigue causa cri« ni i nal por muerte de ia negra Escolástica, del ingenio Han José de Oviedo, para que se presenten en esto juzgado 6 o«*)* cárcel pública del mismo en «1 termino de uiieve «lias c irtados desde la publicación «iol presentó, á descargarse de ia culpa que contra ellos resulta eu dicha causa, seguros do que si así Jo hicieren se les ¡administrará justicia y en caso comisario se sustanciará y determinará la causa en r« baldía, - parándoles los par-juicios que hubiere lugar y entendiéndose los autos y demas diligencias con los estrados del juzgado.—Da«lo en Jarueo tí 11 do Febrero do 1876.—Antonio Guarnan.
Por mandado de 8. 8. Rafael.Aguíar„ -.15 O 2.5..
Don Iguacio Félix Escoto, Juez de primera instancia «le esta ciudad y su jurisdicción.
Por i sta mi segunda casta do cilicio, cito, llamo emplazo á D. Gabiiol García, cuyas generalesy libación so ignoran y que antes del Veinte y tros ce Junio del año próximo pasado, residlaetuel cuartón de Paso Viejo sin domicilio, para «¡tu en el término de íuievedb ti se presente en la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se tosigue por estafa cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida luslioia ó en contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal. Pinar del Rio ¡i de Febrero de 1876.—Ignacio F. Escotu.—Por manda lo, <in tí. Bria., PabioGarois.	E O 23
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y 'emplazo é ü. Máximo Olivero, cuyas general«« y filiación se ignoran, para que en el término de nueve dias se presento eu la Real Cárcel de esta ciudad á descarte de la culpa que lo resulta eir la causa que so sigue contra él y otro por hurto de un eerilo á D. Beruardino A vendarlo, cierto y seguro da que si lo hiciere, solé administrará recta y cumplida justicia-, 0 en contrario será declarado rebebió y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado,—Baila <-n Pinar del Rio A 1? d« Febrero de 1870— Ignacio F. Escolo.—Por mamiado «le B. B. Pablo García.	E O 23
Don Fratase» de Castro López, y Juez do primera instancia interino de esto pai tido judicial, por esta mi segunda carta |de edicto, cito llamo y emplazo á D. Antonio Mendoza estacionario de Ja Academia de Ciencias Médicas de está ciudad, pala qu< comparezca en el juzgada á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa queso ie sigu** por hurto, seguro de que si lo hiciere se Je administrará justicia y da io. contrarios» ie decl rará rebelde y contumaz.---Habana 19 de Febrero de 1875.—OrduQ».—Por man dedo de H. Mria., y por D. Francisco do Castro, Rdo. Agustín Valerio.	E O 24
Por esla m tercera carta de edicto, olio, lluuio y emplazo á 1>, Jacobo II. Mesa, natural «le Nueva <>r-leaus, de diez y seis afio«* y vecino de Casa Blanca, para que se presente en la cároel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue.por estafa seguro «ia que si lo hace se le administrara just.'ciay de lo coutrario. se le declarará rebelde y contumaz. Habana 18 de Febrero de 1876. Ordufia.— Por mandado «te B. 8. y por V. Francisco de Castro»—JLUi Agustín Valerio.	E O 24
Foresta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aniceto Másí, de estatura recular, lampi fio, como de veinte y cinco afios.y al parecer natural de esta Isla, para que en el término de nueve días contados desdo ia fecha, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa tino le resulta "en los criminales formados por hurto de un caballo ft D. Francisco Pérez Ch ivez, cierto.y seguro de que si así lo • hiciere se le administrará justicia y de no vsriticarlo se lo declarará rebelde y contumaz 6 incuiso en las penas de ia ley ., por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda en las notificaciones y demás 'rftmiTés del Juicio. B ijucal 16 de Febrero de 1876. Rio. (Metro .López. Por su mandado Angel Carballo.
E O 23
Por esta mi segunda carta «lo edic'o citó, llamo y emplazo á D. Vicente Mala y Pí natural de .Cataluña, soltero, treinta y ocho años y jornálelo para que en el término de nueve «lias contados desde ia fecha, se presente en ta cárcel pública Je ¿sta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados contra él p« r vagancia; cieitoy seguro de que ai asi lo hiciere se io mtmmistrarú justicia y de no veri llcarlo se io declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas «ie la ley y por bastantes los estrados «leí juzgado para que con eiios se emienda en la- notificaciones y demas trámites del juicio, Bijucid-10 de Febrero de 1876.— Rdo. Castro López.—Por miiui.ado de B. B. AnvelGarbullo.	E O 25
Por estp, mi tercera caita «lo edicto y pregón olio, llamo y emplazo a i'¿ Antonio Jo é Perez cuyas gene-rales te iguorán, pai» que en eí término de nueve dias corita-tos desde la fi cha SO presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse «Je le culpa que ie resulta eu los criminales seguidos por hurto de uu 'caballo a I>. Inocencio Perez, cierto y seguro de que si asi lo lucier se ie « irá y adinmi Ifará'jtsticla y de uo verificarlo se le declarará rebelde y-contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bástanles les estrados del juzgado para quo-cen eiios a ; entienda.en las n<>tifi-cacioues y demás trámites del juicio.—Rejacar y FVbrt-ro 15 de i8?0.—Lüfi, Castro López, Por su mandado, Angel Curbalio.	E O 2,3
Den Eduardo Ordiifi» y Merry,. Jaez de petólera instancia del distrito ce fi* Catedral do esla oiudaJ.
Por el presente, tercero y último edicto y pregón, se llama, cita y emplaza á . Aquilino Samuel!, vecióo de esta capnal calle de Jesús «.el Monte número siete, escribiente leu porero que fufi dei Exorno. Ayuntamiento y cuya.» demas generales y actual domicilio s« igqo-rau, á nu de q«... dentro.dél término de ni eve días as presente en la cárcel de esta referida ciudad a responder á ios cargos que Je resultan ui la cauta que se le sigue por estafa y falsificación, «percibiéndole qqe de no verificarlo ie parará ei | e« ¡l icio «ilie baya lo; ar. . ¡aballa 18 «ie Febrero de 1878. Ordt.fi i. Por u«aada«!o uo 8. Sría., Beruardlno tíuarez.	E O 23
Por ei presente segundo edicto y pregón, se ilama cita y emplaza á V. Manuel Guiaban y Martínez, natural de Galicia cuyas «lemas generales y ai tu;u domicilio se ignoran; a fin Jeque deutro del término de 9 dias se píeseme eu ia cárcel «1o esta ciudad á respomler á ioacargos que lo reeu tan en causa que contra el -ais-mii se sigue por hurto de prendas y d«uero á I'. Fran-eiscu de Arredondo, apercibi.io de que de no verificarlo j sele declarar! rebelde y cont'uim-z par índole el p fui-cio que liaya lugar.—II .baña 18 d- Febrtro de 137(5.-- I Ordufia.—Per maudado de tu, Beraardino cuarez.
E O 22
Doctor D. José Manuel de Aizpúiua, Juez de primera inBtaucia «iel distrito «ie Jesús Mar,».
Por esld mi segundo edicto, cito, liamo y emplazo á
D. Enrrique Medina, natural de esta ciudad, soitero, de diez y odio afios y carpintero, para que dentro de 9 nueve iliá» se presente eu la cárcel A descargarse do ia culpa que le resulta en la causa criminal qpé le instruyo por rapto de premias de ia; rneuor D? Re«gla Ramírez cierto « o que si lo hiciere le »dministraró justicia y «le ño ie «lo Jaraté rebelde, c< ituinaz, inc irse en las penas de la ]*»y y porJWstíiiite» los *í»tra<1o9 tíel ju/gay^* ‘ *íl"* b iliaS «le Enero «io 1876. J > é Manuel «le Aizpúruu.
Por uiauda.lo de B. 8iia., Juiiu Amiieu.	^
Don B mito N ivarro y Figuero*, Juez «ie primera ius-tanci i de esta v'iila y su partido judicial etc.
Por este mi 3? y último edicto y pregón ciio, llamo y emplazo al asiático Atilauo Flores, natural «ie OanUiu, vecino «le la Habana, soltero, de campo y «le 38- anos,
para «¡ue deutro de nueve «lias del último anuncio, so presente preso ou la cáicel |)'iblica de eat.« villa á descarnarse de la culpa uno le resulta en la causa «tu«--se lo sigue por rebo cen fractura al «le su clase Gerónimo Cierto y seguro «le que si ¡mí lo hícibro se le oirá y aiinr-Lustrará justioiiiy ite lo couírarír, St) lo deciarará rtbCi-* o«, y contúmaz é iucurso'en ]as peiiss de ia ley. Gua-
¡ado el dia ocho «lo Marzo próximo á las once de la mañana para el leniate que lia de tener efecto en las puertas del juzgado, «le una casa de madera y tejas situada en 1 «callo ile lu Cerería número 25 tacada « « « el fi-rre-t>>> ou mil noventa y cinco pesos setenta y siato centavos; \in solar auexo lasado en trescioutoa ochenta y oeiio pes’is cuarenta y cuatro centavos y una estañóla de una y media ( libali ría do (iena con so pozo, palmares «r-holqiJa-.y casa do vivieuda á imo y medio quilómetro de « sta villa en el partid « de B lenuvista, tasada en tres mil tres lentos treinta pesos, adviitiedo que no se admitirá proposición que lio cul>rael precio del avalúo. Y para su publicación en la «incela ofiei-il libro ia pre-arnt?.—Guauabucoa 9 do Febrero «i o 1S70. Ruis.!. Ma-
i? 9‘)
riLJ.	-j-í
El Br. Juez de primera instancia «ie esta villa per ante nos, consecuento al ínteataiio do D. Ignacio Biiuz, ha dispuesto ei remate «le uña casa de manipostería y teja, situada en esiu referida villa, calie de Hanta Caía-lina número 59, retasada en setecientos sciente y cuatro petos treinta y ocho y medio centavos en billetes del iimco Español y una negra nombrada Fernanda, cri«« Ha, también letasadada en trescientos cincuenta pesos
m 18 lie Febrero «ie 1876. Benito JS'avarr i. Por man- ¡ oro; es,»Udo «eflalado para el acto ei día 24 del con ¡en
«laiio de 8. Brm, Luis J. • Maria. Y para que tergi efecro su publicación libro la presente. Guauabacea JS da Febrero de 1876. RuisJ. Mariu.
E O 24
Por esta mi 2Í carta de edicto, cito, Hamo y empia-zo ft Ü. Pedro Oruz,-cuyas generalo, se ig.iot'a», para que deutro ,ie nueve «Has se presente en la oírcel púbii-ca «le esla villa, A descargante de la cuipa «jue le resuda en la causa que se Je sigue por estafa A I). Pedio Fernandez «ie Castró; cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se la declarará -rebelde y contumaz é iucurso en las peuas de la lev. Guauabacoa 11 de Febrero de 1370. Benito Na* varrò. Por1 mandado de B Bri».. Ruis J. Marín. Y paras» cumplimiento libróla presente.—Gú uaba’oa 11 «Je Febrero de 1S78. Ruis J. Mariu. E O 25
Por este mi seguilo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Benito Fresno Banta'Msrína, recluso del Asilo de San José y moreno Teoio Macai io de 1» Cuesta, tabaquero y vecino de ia Habana para que dent-o.de nueve dias so presenten en esto juzgado ft dt.scargai'se de ia culpa que lea resulta eií ift causa que-o les sigue per lesiones á D. Nicolás Basilio Tovar, cierto y seguro de que si a-í lo hicieren se les otra y admiuisuará justicia y <h? lo contrario se ledeclaraiArelieidesy cciitumaoes é iucurso« eñ las peuas «le ia ley.—Guaúabac. a 15 de Feiir« ro «íé 1876.—Benito Navarro.—Por maudado Je 8. Biíh., I,nls J. Marín. Y puraque tenga electo su públicaciorr libro la - presente.—Guanaba;oa J5 de Febrero de 1870. —Luis J. Mariu.	E O ¿2
Por «ate mi seguadoedreto, cito llamo y empiezo ni moreno Jo¿é<a) Manteca esclavo de V. Antonio López, ,Je este vecindario y cuyas dem s generales so iguo-ran para que dentro de nueve días se presente preso en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro do que ei así lo hiciere se le oiré y administrará, justicia y de o contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en la i penas deja ley. Guauabacoa 1> «<e Febrero «le 1876. Benito Navarro. Por infcu mío «Jo Bí Bria., Luja J. Marín.—Y puraque tenga -tf>ct. m publicación libróla presento. Guadabicoa 19 de Febrero de 1876.—Luis J. Mariu.	E O i 2
Don Recare «i o Conejo v Custodio, Juez de filmerà ins-
)¡lucia del distrito deBelen.
Por ei presente edicto, cdo, llamo y emplazo é todos ios que se crean cmi derecho a heredar )<>s bienes dejados por D. JjUnie Trias,.natural d Llegdna, casa «lo é hijo de D. Antonio-y «le D? Catalina Calinos, cuyo fallecimiento tuvo Jugar en primero de Diciembre de mil ochocientos setenta y cuatro, siendo vecino >!<í esta capitai eu la casa número 42, de Ja c He nei Teniente Rey y cuyos bienes cansó ten en un baúl con teniendo ropa Me oso ft fin do que yen el lérmino de treinta días, contados desde la fecha en que im baga igual pul lit ación en ios periódicos de B ucelona, se Presenten con ios documentos justificativos a deducir sus acciones y de no verificarlo les parará-i perjuicio que haya iugai. Hab»ua 24 de Enero de 1875. Reca-redo Conejo. Por mandado de B. Briaj, Cár¡«>-i Laurent.
R O 23
Por esta mi primera carta de edicto, cito, iianto y emplazo AD. ManuelCubeiro,cuya»genoiales no-eons-tnb, páraoue en ei término de 9 días comparezca ante este juzgado calle tro Compostel « uúinero-109 á «Jeacar-uarse «loia culpa que lo resulta eu ia causa criminal que se le sigue por lesiones al moreno Gatuno, cierto y seguró si así lo verifica do oírsele y administrársele justicia y de lo contrariose ledeclarará rebelde y contumaz é incurso eu lss penas «le la ley dándose por bastantes bis estrados para las notificaciones y «lemas diligenoias que ocurran. Habana 7 «ie Febrero «le 1875. R.Conejo.— Por mandado de B. Bria., Joaquín Lancia.
JO O 22
Don Joaquín Givon y Jiménez, Juez de primera íns
lancia del del distrito del balvudor de esta Capitai.
Eu virtud del pr«sentóse anuncia por segunda vez el fallecimiento ah intestado «lo la ora. D. JustaLa-bayen y liamos, natur i 1 de Ja ciudad uo Matáuzas ofi la Dia de Cuba soltera «le mico anos «le eiia«i, que ocur-r. ó en el domicilio que tenia en esta capi al callo de i.is Pahuas número cuarenta y nueve el «lia 25 «le Diciembre de 1873 y se. citan, Mamau y emplazan á todas lar personas «¡ue se crean «¡on «iereeuo fi heredarla para que ou el término de treinta «lias contad is desde ia inserción de este edicto en el Boletín oficial de la ciudad do ivíatánzas en la Isla de Cuba, so presenten A ejercitarlo apercibidos que «le no verificarlo »o hará la declaración «lo herederos en favor de Ü'í Ana R unoi y Bank»! madre «le aquella parándole» los perjuicios qúohava lugar. Dado en Bevili» á once de Diciembre «1« 1375,— Joaquín Givon.— El Actual i ). José MaríáGiiillmi.
ItEjí ATEH.
JO 2 i
El Mr. i). Cirios Q íiutiu de la T ore, Ju :-z «1j prime i a instancia <¡e esta villa, ha dispuesto se «uunc’e al público, por inedi«) de tres números consecutivos de la Gacel« oficial, estar lefi-ilada la audiencia del día veinte y ocho del actual A i¡«s «lacedel día, para »1 remate «iel caballo mohato, c mo. «lo sois.cuarta y media «le alzada, loor ro y tres j>atiiS bianeae, «leolarado mostrenco y que obra en la causa formada por robo en el potrero Resolución, el que Jm sido tasado en treinta peí os en billetes dsl Bar co Español; A fin de que comparezcan en este juzgado e! «ila y ñora designa-io», los qu- «¡uierau hacer pr,-posición A dicha subasta Y cum-¡di udo 1«, mandado, libro la presente en Guauujay á 17 de Febrero de 1876,—Mauuei de J. Arocbá.
R O 24
üoctor D. Augusto Martinyz y Ayala Jutz «ia primera . Jnstaufiia suatifuto del distrito de Monserrate.
Por el presente s» anuncia »1 púb ico estar tñ-Ma* do e! día treinta de Marzo próximo venidero á las doce da la ni»rima en esto juzgado, p -ra el remate de ia tercera parte «le! potrero «Gcoñémif». situad» eu la jurisdicción «le Güines, partido do «a Oaialíu» y cuartón dn B «n Ría-, pertene lente A tos bieue- de Di Muría Asunción Diágí-, compuesto de quince i-aballerlas y trs-citutos tros cordeles de Ierren«), aprecia o con sus fábrica» dotaoion y demas anexidad s, en veinte y cinco mil setecientos sesenta y cincu pesos veinte y cinco centavos ten oro, efi su toíali<ia«i, ios «¡uu quieran hacer proposiciones, ocurran A verificarlo, en concepto de qi;o uo se admitirá» las que uo cubran tctló el valor corres» pondiente á 1» tereoi a parte «¡ue se subista.—Habana 10 <!-• Febrero de 1876.-Augusto Martínez y Aval».-Por mamiado de S. B. José M»ida Castro.	R 24
Don Sebastian de Cub-ss y Fernandez Juez de pnmora instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, Jiam;» y emplaza á Jos acreedores de D. Francisco B. Casas, para que comparezcan el juzgailo «1 «Ha veinte y «iós de M .izo Vciii ¡ero A las nuce «le la mafia;:a á iu junta que f ara .Jobo «lia se ha dispuesto con él objeto de qus elijan im Sin-«Jico.qqe sustituya al autoriormeute uimbrado, D. Me-lito» Foiicueva, por haber fallecido este, bajo «1 apercibimiento Jos que no concurran de que tendrá electo la junta cualquiera que sea ei número délos concurrentes y «¡ue estarán y pasarán por lo que acto rúen los coDcnrrenne-i y que si ninguno asistiese cihi ti tifiará el juicio con solo et hÍJil-có existente —Que »si lo tengo dispuesto en Ja pieza de admiui&Uaciou «ie- concurso doi referido Cafas.-Holiana Febrero 18 de 1878, Cubas. Por maudado de 8- B. Mateo G. Alburez.
R 24
Don Eduardo Ordufia y Merry.Juez de primera instancia uei distrito «le ia Cateara!.
Por el presente sé »Ou.dcíb al público «¡ue A «¡cn-fécbcucrin dél interdi -lo de ailqtl'irir pimttjóViiio ¡-or Di Josefa Miranda y CaibaUti viuda de Cañedo Arguelies* solicitando la posesión de los bienes dejados por ss h¡j.o D. José Cafie-do y Miranda, conocidoir D. José Arguélle» qué falleció abordó "del vapor español conejo «Guipúzcuí» el (Ha ó de Noviembre doi afi-j próximo pasado viniendo do pasajero de Cádiz A esta, por auto 're catonee del corriente-mes he «Melado auto otorgan«!» a ia representación -'e Di Josefa Miranda sin p«r-iuici-.de terceto ia pe95.1 ion -solicitad». Y para loe que so ciean con mejor derecho á dicha po esiou se j rusenten A deducirlo en el tfirmíuode swentft días contad,-s tli-sde su iDserciou « u l ¡ Gaceta oficial sefijavl présente advtrfcjémío&e trascurrido dicho t.£*invino 8in veri tica’lo, no so aiiuiitirs proposición alguna. Habana 19 deFwñfcio «hij.875. Eduardo Orduru,.Por maudado «te B, 8-Bsrnardinó Buarez.	it 24
A (Oastctteucla «ie, los autos del abintes-aTu Jo D. Jaime Ruda, el Br. Jaez «ie primera imtauoia «leí distrito del Cierto, se fia setvi io «eñ « ar ei- «lia veinte y cuatro del cntranto mes ilc Féoreroá las do e cu «d juzgado, sito Amistad nam*r«> 128 para el remate «iel iuge-uiduJu táéiicar uzúenr, titniudo ««iteforinu,» situado ep el partido de i 'aibarien, jurisdicción ue Han Juan «te los Remedios, compuesto de sesenta y nueve >cabwtierías de tiefra, con sus dotaciones fábricas y nemas am xiuá-des, tasado en «ioseieutos doce mil cuatrocientos noven-
«	-	............	.. v V» -	q - * - *	«J «. «	«	o. ■ i	« l.	. D	« - /	— *	V-	^ V— \ I
ia y cuatro peso*, o uecta y dos ceotavos, (ie cuya ia- ne ig:ii»ut pura 4U k primera aud-eucu* coaiparez nacioii p.odia lebajarae h ^ta uu veinte y ciuco pr r e.ste juzgado, á evacuar n i acto <1«) jun .ieia.—iiu ciento a liu ce que los «¡ue quieran iiuoer pr«>p«os;ci >- 12 dJ Febrero «le 1370.—Rdo, A;usüu Valerio.
te á Jas «>nce «io su mafiaua. Y A fin de su publicación por (res íiúmeros consecutivos libramos la presente.— Han Antonio Febrero 14 de 1876.—José Ignacio Real. Bantiago de Ordufia.	R 22
Don iikilogio de Vclarde, Juez de primera inataucia
dei distrito de Guadalupe, etc.
En los autos del iutestado del par«to Pedro Urquia-ga he dispuesto que por el término de treinta oías se ¡ aquén á pública subasta una casa «ie manpost.ería y tejas situaJa en í» calle «Iel Empedrado número cincuenta y nueve retasada en la cantidad de cuatro mil sesenta y cu .tío pesos, cuarenta y echo centavos en ojo: un solar situado en la villa de Guanaba«!« a callo de la Asunción entre las calJe3 de ia Bamaritana y Campo Santo, tasado en la cauiidad de trescientos cincuenta y nueve pesos, doce cent «vos oro, y,«ios esclavos jóvenes reta*:«.los en la cantidad do seiscientos ciñen uta peses oro, los dos, cuyo acto de remato lia «le , tener efecto el día vemie y. ocho de Mar/.o próximo A las «tose eu la sala de audiencia de este juzgado situado e i la cabe de Compórtela número ciento nueve en el precio íntegro de ias tasaciones, en concepto que para mas pormenores pueden ocurrir al escribanía d 1 actua-' rio donde se encuentran ¡os aiims de mat iflesto,—Y pala su publicaciou eu Ja Gaceta oficial de esta ciudad por dea núme/os consecutivos se iibra la óreseme. Habana y Febrero 14 de 1876.—Eúl gio de Velar le.—Por su mandado, Ariuro Gaiietti.	R O 22
Don Felipe Bollicio Nufioz, Juez da primera instancia
«1«> esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en providencia ¡le este día y A consecuencia de les autos del coacu'so del caballero Regidor D. Camilo Marín y Cancio, en la pieza correspondiente, be tenido á trien srfi «lar las ocho de la mafiiua «iel día seis del enllante Marzo pin« que tenga lugar el i t mate do los bienes pertene,ñeu'es á dicho concurso, consistentes en una c. sa situada en {acalle Real del Jigüe, marcu«ia,cou el número diez y seis, de man¡ollería y tejas, tasada en la suma de quince mil setecientos cuarenta v mmve pesos cincuenta centavos, otra ídem dé los mismos materi-les situada eu la calle de «Da Boca» esquina A in del oSauto Crist« » en la ca ¡tirad de seis mil cíenlo ocho pesos cincuenta eenlavos, otra MUiaua cu la callo dt «La Alumeds» esquina también ft la dei « 5.nlo Cristo» y «ie los propios materiales que Ls »menores ai número ireiula y seis, en la suma de cua.ro mil cuatrocientos 'pesos 'cincuenta centavos, un colgadizo Jo madera sitúalo en la eslíe de «Gutiérrez» esquina A la «ie «San .Miguel» valorado en la suma «le cuatrocientos cincuenta y cu,«tío pesos ochenta centavos, el ingenio «le fibricar azúcar, nombrado «L » Concepción de \rauaM compuesto de ci«.cuenta y iludía caballunas de lierr<«, de nía que Bit-te fie hallan sembladas de cuña, y el resto, parte «le ellas de yerbado guiñea y montuosas ia=> demás: su dotación de esclavos en número de cincuenta y tres de Ambos sexos y dife-rentes edades; cuarenta yuntas du t ueyes, ocho vacas paridas y dttz bestias de trabajo, 1 s casas ¡te vivnmta, de ingenio, de purga, de calderas, bageZó;tejar, bamba y barraorirdo ia negrada, trenes de pH -, máquina, enseres y Jemas pertenencias de dicho ingenie, anexas y tasado eu ia suma de cierno noventa mil ciento cuareñ-a y ciiuio pesos setenta centavos, ia hacienda «Ciego Gallego» compuesta «le'doscientes cincuenta caballerías «le tierra tasada en cincuenta mil pesor, ia de «b ayabuco.» » con igual número de caballería» ó Igual pr« vio de cincuenta mil pesos, y por último; tíos posesiones en las haciendas ««Habana La Mar,» «Cuchara:» y «Rio hondo» eu la jurisdicción de Sancti Bplritm, eu cuatro mil cuatrocientos pesos, montante eu punto el valor tolal de ¡os iiiene.» ¡¡uo se han de rematar, A la suma «le tres cientos veinte y'un mil dosoientcs nóvenla y nueve pesos treinta centavos.—Loque so anuncia al público paiajgeneral conocimiento de licita lores, i! fin de «;ue «d quiera instruirse «ie las tasaciones ocurra A la escríbanla en que radican dichos autos y er. que se hallan aquella» do manifiesto, y el ¡tía designado en los estrados dei juzgado.—Y para su iu-ercion en tres números de Ja Gaceta oficial ue ¡a Habana expido la presente. Trinidad Febrero 7 -ie 1S76. -Felipe B. Nuñez.-l’or su mandado, Manuel J. Aparicio.	R 22
CON V,0( l ATO UT A B. “
Lio. D. Kurrique Cefnl, Juez de primera instancia «leí
distrito deJtsus Mar.a.
Por el piejeiita se convoca lieitadures parad réntate do una acoesória y cuartos situados en Ja calle de Cádiz número sesenta y uno, .tusados eu trescientas pesos quince centavos CU oro.qu lia «ie .tener t-f.-o o á la una y media del dia diez y siete «le! entrante mes de Marzo, on el juzgado constituido en ia caito «ie Cuba número39 por el precio Integro de eu uración. Que :\»í «r tengo mandado en los autos ssguidq» por el Dr. D Fernando G. ¡'el Valle contra D M Margarita Vidal en Col«ro de pesa». Heliana 17 de Febrero de 18’6. Earique Cena!. Por mandado de B. B. Juan Aa retí.
C 13
Don Francisco Rcsalosy Limandoux, Juez de piitcer»
instancia del «Hatrito del Cerro.
Por el pre»ente, convoco a los-qre quieran hacer proposición á la mitad de Ja c sa número cu « cuta y cuati') de i i calle «ie Piula esquina A la «io la H&b«na. «assda en quince mil cuatrocientos cincuenta «>« «os tres centavos para «¡ue á las doce del quince de Marzo er -trnDte comparezcan en el juzgado, silo en la calle de la Amistad nütner- 128, poi ser el dia y, hora designados p¡-ra su remate. Que ¡«sí lo bu dispuesto cu los aulas s giud >s por D. Manuel I r mps co ira D. Domingo Eohhudia en cobro e pesos. Habana 17 de Febrero «ie i876. Francisco Rosales.— Por mandado de H. H., Gabriel de Bal ivas.	C 24
E¡ Br. Ju.zde primera instancia iei distrito de GuadMuíJe, ha oi,»puesto que por este 6’den y eu tres números consecutivos «ie i a Caceta oficial, se anuncie «I ¡>úbliC‘> la t>r¡ p i-dcioü que s Lia heoiio ¡ or la casa calle de Sstevez aUrneró 73 pcr'eoecieuto A los bieuee ¡ redados al fallecimiento «Le i). Manuel Morales y Morales, cuya casa ha sido tasada en 5680 pesos 83 cents-v s en ero por ia cual.han ofrecido ios do-t tercios de su tasad« n y veinte pesos mas dan- o al coata lo mil, re-oonocieipii) impuesto» en ella el haber del menor con el interés del uoho p ¡r ciento anual, pegaderos por uieusualuiad y el re»«o, deduciua i - aieab»la y escritu-
0	iiipoteca»', ei impuesto á favor de la ca: a -Je S. Juan
de Ncpouqiceno, ¡le recogidas y demas gastos; como a«í mismo ias contri!aciones «Je t ala especie, les -atojará en tres plazos «íe ft seis m=>Si-a oa la uno cuntidos desde el día de otorgamiento de la escriture.-Y á liu de que el ¡ju > quiera ms erarla ocurra á este juzgado, Gomo >s !<-la 109 dentro ¡le nueve «lias.-—Habana Febrero '7 «ie 1876.—Manuel Barreto.	C 22
DE OFICIO.
A consecuencia del juicio verb -1 do faltas á que fué reducida la causa por lesiones ft D. Manuel ti utre ru é ignorándose ía residencia actual do dicho 8f he dispuesto que por tíos números de Ja Gaceta oficial, sea citano el referido Controlas, natural de Málaga, »ollero, de cuarenta y etii afija, librador y vecino que fdé de Ja ciudad de Mtlauza», « al e «tal Río uilinere c ent«) nueve pa¡-a cpra en la audiencia de! veiuts y un o de cornea te á las doce de tu mañana cern íat e/, a «u o te juzgado, sito en la calió U-j Ja Habana número uovruta con objeto de oeleb'ar «-1 referido juího, apercibido de celebrarse el juicio en rebeldía —Bruohez tro mero.-Alberto Ciiiappi.—Y cumpliendo lo maudado y nai» eu publicación libro la i¡resenie un Ja Hibaur en 14 de Ftlirero Jo 1870.—Alberto Chiappi.	u O 24
A consecuencia de la catMi quo se sigue contra D. Manuel Rodríguez y .Vi oleta, ])or sos¡)acUas de hurto, tía dispuesto el Br. Juez de primera instancia da esta vola, «p.e )> >r tres numeras consecutivos de i,. Gaceta oficial se convoquen ft las pertouas que sé consideren Coa derecho A una muía color aceituna, tusada, una beta negra que de la clin llega al atic», y por los lados ha-ta ios bramóles, d-j tisis cuartas esc isa -, sin hierro y como de treinta meses, á lio de qua m el término ue quinto ¡Va se ¡in senteu eu este juzgado con ios «toen -memos justificativos A deducir el que les asista.—Y cumpliendo i» «ti^puesto libramos el preseute.—Han Autouio Febrero 8 ,¡elS76 -Per maudado «teB. B. tose Ignacio Leal.— Santiago de GTduña. O O 21
Jül Br. Juez de primera insta cía di este partido, judicial A c.m».«.:t»em-iu de ia causa criminal seguida por iaoenuio «lo una« oa as da L>. i tan» »n Rósete, ub-cada» eu Jos Egules de esta (í-uda l se ha servido disponer que por ¡res nú netos de ia Gaceta oficial, se convoquen las per cuas que puedan dar razón «tel hecho, sus circuiistancias y aut res p-ra qua deutro «ie quinto’ dj»coiupa;ezcae á declarar «o que sepia 6 les conste. Y pma-que t¡ ¡:¡;.i. efecto lo mandad ) liO amcs ia pre-i-.edto eo íein » «ios 1 7 de Fe-u'ero «lu 1876 —Jo«s j'|g y Cuesíu—Jo. 6 A. Martínez i'Veire.	O O 24
El or. D, E i «ai do Ordufia y Merry, j..,ez a» puniera insta i» -ia de . «J stri to de la Gate-Jral, lia dispuest *
1	orante mí «pse tiot 3 núuier, s de la Gaceta oficial se cite ai pardo Manuel Aragón cuyas gene:ales y domioi io
a eu Habana
Regla, en I», cabe de Santa Ana número sosenta y cinco en Junio de 1874 para que al segundo «lia posterior ai último anuncio comparezca ni el juzgado á evacuar un acto de justicia. Guauabacoa II de Febrero de 1876, José Bo«a y Cantillo.	O O 2 ■
E! Br. Juez «le nrimera instancia do! distrito «iei Cerro, por auto oi¡ lio dispuesto que por este me lio y en tros número! «o convoque a' moreno Jo-¡d de la Mei-eed, c i.ve apellido se ¡güera, «le estatura alta, «lelgado, que en Diciembre c¡uc«> se encontraba en el barrio de Jasas «lm Monío y so dloé i er vecino ¡iol Ho'con, para que se presente en este juzgado, Amistad 128, A evacuar "ii soto de josti i« en can»:i criminal. Habana 11 de Febrero de 1870, Lio. Luis Rodríguez.
O O 25
Eu i irtu.l do providencia del Sr. D, Eduaroo Or-dufla y Merry, Juez ¡le ¡iriniara instancia doi distrito de la Catedral de esta oiu la i, dictada en causa formada por suicidio de D. Bilvorío Ltorta, se liaee saber por 3 números .le la Gaceta oficial ft los parientes m s cer-caeanos de ft iuel, - i qll¡er n sor parte en dicha caus», eomparéciendo en case afirmativo, en «Helio iuzgatlo y mi escribanía ft man Testarlo, seguros de que se les o«rá y Hilmiaistrgrá justicia. Habana y Febrero 12 de IS70. Ei Escribano, Bsmarilili ) Buarez.'
C O 23
El Br. Juez de primera instancia de esta villa, lia dispuesto con esta fecha y pop auto mí que por tres números consecutivos du Ja Gaceta oficial se llaga saber á D. Valentín Martínez, que la mitad de la atcondencia «le las c -stas ocasionadas en la causa «¡ue eu este juzgado y en unión de B. Miguel Gómez so le s guió pot hurto de una yuuta de k ros del ingenio Moutafia. es de trescienxis cuarenta y ocho pesos, cincueuta centavos en oro, apercibido que si «ientro de quinto dia después «iel último anuiici«) no comparece A manifestar su conformidad ó iucofo ■ mi dad con el'a se pro-derá á su aprobación y á lo damas que corresponda.—Y para su puMieidBd iií.ro la preseute, Gbauájay Febi'ér 14 de 1876 —Antonio Perez.	C O 23
R Sr. Joi-z. de primera instancia del distrito ¡ie Guací: lape. en 11 incidente A los segui ios por D. Vicente Fernán u z coaita la Empresa Almacenes do Martmele-na soore tiesos, formado para allegar fondos con que cubrir el orédito y cestas; a Instancia del actor solicitando se celebre una concurrencia en el juzgado á la que asistan ios accionistas ref ponsabiea A dividendos pasivos, para tratar dei cobro de los que fuer, n suficientes para llenar aquellas responsabilidades, fia dispuesto se cef -tire dicha junta á las 12 «leí día 24 del actual en la sala del juz Hilo, callo «ie Uompostela número 109, citándose por la Gaceta oficial A ¡oa indicados accionistas para su asistencia,— Habatia 14 de Febrero de 1276.—Rafael «leí Piuc.—Y para su inserción en la Gacela oficial libro »« presente « u la m ama fecha.—Rafael del Pino.
O O 22
marcas; y do cigarrillos «Cruz de Malta,» pim. do, y otras clases íí precios módicos al por m yor en la casa do comorcio de Pedro iialioi.1 callo de Cuba núro. G3.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
ULTIMAS LEYEsTdEUIIETOS Y OliDir NES SOÍ3ÜE NOTARIADO, ó sean ios qUb DE3DB 1? DB ENERO DE 1866 HASTA 31 DB Dicihk!
PARTE NO OFICIAL»
Hnkaua 22 de Febrero de 1876.
VENDUTA PTTBf 1^* Y uFTOTTO JU DI CIAD JDE JOAQUIN M. oONZALEZ.
Por disposición «iol Ex uno. Ayuntamiento de esta Ciudad eu ei expedienta o apremio seguido o ¡ntra P. Benito Fernandez se remataran eu e-t v ven luía ti
Miércoles 23 del Corriente á b s 4 de la tarde 17 fuente» de loza ordinaria», una ba ai¡za do mostialor en mal estad-.:, 5 botella» ue cri itál, dos molinos para café, uno tamaño grande y otro mediauo, una desgranada de tr aiz y 7 docenas latiaas caldo de pollo ¡retasado todo ni $ S4 eu billetes.
Pordisposi«ión de! Eso no. Ayuntamiento de esta Ciudad en el expediente de apremio seguido contra D. P. Aif nseca, se rematarán tior esta venduta el Miércoles 23 d-1 corriente A las 4 ¡ie la tarde,: 3 lámpaias uieial no tres luces, u ia ideiq inooniple.a, una de cuatro luces, un» de tres luces, una lira, una lámpara de tres luco i, una lira jardinera, una liuipam metal de dos luces j dos liras seucl as recata las eu $ 142 eu billete».
Por dispos oioa del Sr. Juez «le Primera Instancia del distrito de Guadalupe o i ol Intes'alo «le P. José Vilialba, se rematará p -r esta venduta el M érceles 23 «iel corriente A ias 12 de la mañana en el punto en que está situado cal e ¡le ia R u: a nún?. 8 ei establecim'eu-to «ie lamparería corre.-pendiente A dicho intestado, con todas sus existencias apero1, útiles y herramientas tasado todo en $ 3675 72 cei u, vis oro.
URB db 1874 se hau dictado acerca de la
. .	.	°r«gatii
zacioii, régimen y e|f rcteio notarial, explicado» y comentados [APENDIOE A LOS COMfv TARIOS A LA LEY DEL NOTARIADO Y SU REGLAMENTO], por D. Juan Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. eu Derecho civil y caaóní co, «Se.. &c.
Está do venta el primer tomo á cinco pe9(l papel eu la librería de Andrés Pego, Obispo nú. mero 34.
TABLAS
VENDUTA JUDICIAI« Y PUBLICA DS J03E CO>«k Y JULIA.
Dri'gones 60.
E! Siti ado 20 úel coiriente A las doce por dieposic'on de Br. Juez «ie primeia instancia de Mouserraio serr-mataráu varios nsuebls», lámp iras y géneros del esta blecimient) «[«a Imperial » cade de Noptuno, tasado en quinientos .-els pesos y ueinta y seis c Clavos: cuyo pormenor estatá de inanifie<ln con la« meri a n¡ia3, A la lo a ¡iel r;ii¡ato, y liosa admitirá (OaLiira<¡ue no cu-bia ¡<n dos tercios do lu tasación eu billetes del Banco Ksp. fiel.
ALMONEDA PUBLHOA DE RUIZ Y CF?
El Mié¡coles 23 ¡iel corneute A las 12 «iel dia se rematará eu el musite de Cubil «ría por cuenta «le quien corresponda y cou presencia «itl B-. Cónsul Holandés, la barca «Ho undosa Enterprise 2o> ".«.barrancada en los arrecifes frente á la Tunta de la Mulata, en el estado en que -e halle y con et reetr» de pacas do atgodou que se encuéntre'' abordo, su inventario estará de manifiesto a la ii ira «Iel remate.
Por disposición del «r. Jaez de primera instancia d=d diatrito.de Guadal upe se rematará el Juévia 24 ¡iel por.lente ft la» 12 leí «i a <«ir les AlmvDDM de L uria y Cp. «u Regla, eu «lep6*itó sor,re 1151 quintales palo «le ¡inte p«, tallecientes al carga in ruto de ia barca es-i i ñ ) a Narcisa, procedente de Tab.«sco y Laguna.
CtoflfM a* óvovrro. —Diariamente se a.nniaiot.. la v « ¡una v st« '¡.iu co.usullas í oua »«o» las soliciteu, eo estas cítsas situadas, la d«sl mu n jr distrito, callada la Tabana iiuiii. 78; ft del según I >, ;en la calle de Jesús Mam» iium. >«»«, la del tercer distrito, calle ¡leí Aguila iiúmoro «• ja «iei cuarto, calle «le Manrique número 89; a del quinto, cañe ue Bu trez núm. 93; la «tel sexto, calis de Eatévft/. nútn. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús «Je« ív» on ios mus. 376.
jfamtMAi%vCta ua semana.—Primor distrito.—No habiendo numero, supciaate de protesorua .con quien alternar. prestan servicio el primero que se presente.
iyeaunao distrito,—No habiendo número suficiente de proie.-«»res cou quien alternar, prestará servicio el pri m ¡r« ui e se r.iTvMentü.
■jtrttnr uníante.— Ui hahieaF) fácultativos suficieu tos ct u uuren aiter/prestará el servicio el primero que so »»«¡u«)""
j eai cusa ae .Maternidad.—Diputado do mes, el Sr. Marqués de Campo Fiori¡lo.
Anua ae ¡san José.—I uspeccor permanente, el Sr. Regidor Erancise Ventosa.
^asawverat ae Dementes.—Sr. Voe«! Diputado en el pr sente mes, D. Bernardo P. Domínguez.
Casan* neneHcencia y Maternidad.— Diputado de me», Exo do. Si. D. . cuelmo Gonz «iez. dei Valle.
jtio-t.iuues ae San Felipe y Santiago.— inspector perú»», . nte. «< e-,r. Regidor D. Francisco Loriga.
FA RTF ECONOMICA.
111. l.lüitil 1»41 laOB M.\t»iCO! I» .,
Ayuntamiento.
y «ie ias
Juntas Protectoras de Libertos, Ikcopüctcion cronológica de fas disposiciones legales a que deben sujetarse unos y ylros,
»»»tr
D. Bienvenido Gano 5: D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General,
nes, ocurran el día hora y lugar expresados y autos á	c o 21
la escribauía de mi cargo, & justrulrse de mas porua«- El Sr. Juez de de primera instancia de esta vHia
ñores, ncbiiia Enero 31 de 1876.— por D. Jo»é N. de y su jurisdicción, pot ante tul, ha dispuesto se con v	CONSTa n'I* virrNrTrr
urtega, Lao. Luis Rodríguez.	R O 25 queen tres nú néros consecutivos de Gacetr» oficial a	CONbl AN I o»RENTE,
En ia testamentaria do D. José M. García Mayor, D. JUau T.jrros Píjuau, natural da Valoucw, casa to, de u	.	, „	,
el br. juez de primera mstaucia de esta villa fia etüx- ¿Jañoe, ael comercia y vecino u to íuó dei pueblo ele i “^«y surtido ue pap© 1 florete do diferontés
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Exorno, rfr. Gobernador Gene-ral,á los Eres. Gobernadoras, Tenientes Gobernadores EindicGs de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía e Capitanes de Partido, como uu liel auxiliar dy la Administración, no es menos ú til para los Sres. propietarios de esc lavo-; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras da Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á ia rústica, ietra compacta y clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos puaueu hacerse á la Imprenta del Gobierno y de ta Capitanía General, la que j emitirá ios libros francos de porte á correo inmediato.
La Sindicatura 1P doi Exorno. Ayuntamiento se ha trasladado á ia callo del üon-' sulado número 130. -Habana 3 de Enero de 1875.—El Sindico, V. Queipo.
constan T,
Pubjl.ioaim.8 con autorización DEnGonnsauo,
Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio <U cada dia, mes y año.
Interesante para los comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escriba-nías, «feo., para saber los tipos en cuahpnera techa. — Uu cuaderno, incluyendo desde Enoro 1869 hasta Marzo 187 >, á $5 papel. - De venta üm. podrado 10, Imprenta 'iel «Boletiu Comercial,»
Para el iutorior, se remite por ooí .-eo, enviándose el precio de $5-50, pero so puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D, Juan F. Balloqui; en Cárdenas casa de i). Adolfo Santamaría; en Sagua, £ou Felipe de Velazoo, estación telegráfica.
A los Sres. que han adquirido ei cuaderno anteriormente á esta fecha, so les avisa nlw las tablas do Enero, Febrero y Marzo, de t#ta año están impresas, y de venta eu el citado cuaderno.
según
anuda
La Sindicatura 3.01 del Exorno. Ayunta-miento á cargo del quo suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la do Sau Miguel.—Joaquín labre.
El »»’. 1>. Rafael Rontlares, Oficial
Módico honorario doi Cuorpo de Sanidad «Militar con destino al batallón I age ni o roa do esta plaza, ha pasado su domicilio á la callo da ia iioina núm. 113 entro Gervasio y Chavea.
La persona que hace algún tiempo ge dirigió Alt Socleila i de 1\ Andrea Cases y C¡. estibieoida en Id PouliHiila, pi.iiéndole antecedentes soore la sucesión Je cierto individuo fallecí ia en esta «iuilail, pmlr» acercarse á Ja casa núm. 88, calle da Cuba, en Mentís la informarán.
Ba solici a A Don Jasé Baenz, para nn a°uutoquele concierne, en ¡a cal e de Cuba núm. 88.
PAR I E MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
, PATRADAS DE TRAVESIA.
Dia 19:
Da Filaileltia «n 18 illas bg. amr, Moses Dsy cap. Ctoi« by ton. f-43 con efecto* á Canlcaburu.
---r>f N. Y nk en 17 lias np. amr. Bperauian cap
B auchartl tuu. 243 con efectos á Moiarriet*.
---ue Panzaool« »an ó días go*. ing. Arianna cap. Za-
chai V ton. ¡90 con mafie. A Buruchau y Cp.
---De G ssg< w tn .'52 dias ber. noruega Arenimi oap
Jhonson t n. 500 con camón al Gas.
---De Danzacela en 5 días go’. irg. Castalia cap
L'psi tt tr::. ¡11 con mude. Ante. Marie.
---Di i ernwtil « en 30 dissgut. jng'. Dreanot cap.
BaDfo’d ion 105 cou papas A la Orden.
---Do Génovn pt. 52 días ber, i•»«■. Pobono car. San-
gster ton. 448 .ou efecto» á Porta y Ramón.
Día 21.
Da Cardiff eu 4 1 di».» boa. ing. Uarlo a cap. áVa'hen ton. 310 cou carbón A Z il iota y C| .
»ALllIAlü.
ParaN. Yoik vap. ani'; (¡irv of Veraoruz cap. Dtsksr, ---' Gil a^s vu . ami. Tappahannoik cao. Perni-
le'or.
----Falmnu'h ber. sueca Elizabe:H cap. Walgrau.
— Toner f; bg. ecp. Anita cap. Gil.
---Barceli'i a bg. esp, Alfredo cap. Mir.
----Sagua bg. amr ¡stsuap. Andel son.
---' ádíz bea. esp, Adonis cap Lema rid,
---N Yoik Oca. amr. Elba cap. Gover.
---3. Thomas va;. es.', Moctezuma cap. Liovet.
---'Barcelona vap. ecp. Castilla cap. Lurragoitia.
SOLI DAÜF.s AN
Ranco Inilinlrial,
» Junta Directiva de e?ta Empresa ha acordad« i «ouvoque pata el quiuce del próximo Marzo,4
La , que se i
¡aa doce uei dia, la Junta* general ordinaria de accio” nista-i A fin d» que acuerde sobre la aptobaeion «leí 'anee que el Su Director habrá de p.»sentar, sotirs n «le los dividenios determinados durante el año (Util111 V eoli.e lo (lemas conveniente A los intereses del blfcCimieutoy elija d s vocales d « diefia Junta Dtrec11' va en lugar «io dos «¡ue J:au cumplido el tiempu J«s“ ejer. icio.	,
Be advierte, según lo ord ‘Dailo en el artículo® los ertistutns que los'jibros y documentos «le la Hoomu y el iuforiue s bre los resultados «le las operaciones taráu, durante el mes «¡ue media entre esta couvow rta y la Juma general, a disposición «le los Brea, ac® nislas «'ti el e»critorio de la Empresa, para qus e-, los examinen.—La reunión se efectuará en la cas» ' Banco, calle de la Amargura núuo. 3.—Habana i Febrero de 1856.—Pedro Gorvzab zLloreute, riecrot»1
Com jtauiu «lo Almacenos y Rauco «le 8.
Poracuer¡lo do la Directiva en sesión de esta b cha, se conven nuevamente A los Bree. acaioiúeWs I j(j 1« Junta general que previene el artíeul) 1. ca^i.|¡» 4? del Keglao.enio, la cual U.1 rá de verificarse ®	,
23 dei corriente in s 4 la-¡ doce «ie su maflaua eu ea calle de Mercaderes número 28, «’Meritorio del ü «eni-U'lo i or obj« toja rtuuion, oír la lectura il® ■** u# moría de las tareas «le Ih K.-npresa durante el avaha ¡le terminar, acordar lo conveniente aoen dividen to semestral y nominarles individuos <lu® de componer la OoiuitUon vlos «dora, «le ¡ae ci®i,c®neeu resfioiiiiieiitea al aúo «I: 1375.— Tolo toqúese P® Oouociaiie'ito de los iuteresaous, a ivl iliéudoleí Q ^ acto te idiá luiuir cualqint ra «¡ue aea el número«	(
concurrente# en viitud de ser I -eguu la cou^ou*
— Habana y Ft brero 7 ¡ie 1876.—El Bscr¿tar«o, b® . ¡lo del Rieeg •.
ESPECTACULOS-
GRAN TEATRI) I UHf-
Compañía «ie Opera Bufa FraMCC*fl‘
DEL
seSor chizzola.
TEMPORADA DE 1876.
Primera función «le abono-
Para el Máitia22 de F« brero de 187®-
Be pou¡lift en escena a céiebre ópera b'M* Lecocq, eu 3 actos titulad: :
GIROFLÉ GIROFLA.
hu?, unu GojntsaijUi Y Car. GüüüRAI.J’o1*-1