



QUINTA SUCCION.
EDICTOS*
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez, ile primera instancia «te Alacranea y su lurlsuieciou Per esta mi 3Í curta ile edicto, y pregna cito llamo > emplazo il I). Manuel Bodriguez y Alvurez, para que en el términode nueve días se presente en la cárcel públicu de esta cabecera á descargarse de 1« culpa que le resol taen la causa por estafa de un caballo le D. Miguel Fur nat dez; vecino de la Güira en este partido, chuto y seguro tie que si así lo h c ere se le administrará tecta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é Iucurso en las pena» de.ia ley parandole el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación cu la Gacela oliciai por tre» números c01}**'' cuti vos libro la prrsente. Alacranes ¡M de Murz de 187« Antonio Hierra y Gato. Venátic o Diaz del Villar.
.ili O 2.0
Doctor D. Tosé Manuel de Aizpúrus, Juez de primen instancia del distrito do Jesus Mana.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo jD paicual Campa, cuyas generales se ignoran a ño de que dentro de uu. ve illas se presente en ia cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que seiesigue por robo al asiatico Martin Lozon, cierto de que feí lo hiciere le administraré justicia y de no lo desacaté rebelde, contumaz, iucurso en las penas déla lev y por basta i tes los oitrades del juzgado.-Haba illùde Abril de 1S76.—José Manuel de Aizpúrus.—Por *u mandado y por D. Juau Audreu, Pe iro .Rodríguez Peiez.	H- G —3
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del distrito del Pilar.
Por este pr mer edicto, cito, llamo y emp.azo a D. AnaeL Lopez, de ollcio herrero y cuyas demás generales se ignoran, .1 fin de que dentro del término de nueve
dias se presente en la Itesi Cárcel, á descargarse do la
culpa que le resulta en ¡a causa que se le sigue por lesionen* D. Audrós Alonso González, seguro de que si <.hI lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y ue lo contrario se le declarar - rebelde y contumaz é i ocurso en las pemis de la lev.-Hábana 8 de Abril de 1,78. He-
hastia- de Cubas.—Por su n sudado.—Alejandro Nu-nez —Y para su publicación de tfijio en m Gaceta olida!, libro la presente. Habana iecba ut sopra, Alejandro Nuflez.	r .	bj °	.
Don Angel Curros Martin, Juez deprimerà íustancia del distrito de Moaserrate.	,
Por el presente edicto, cito, llamo y omp a/.o á todos
roí tu pioaouho	---, ---- ^	»
loa uue »e consideren con derecho paru o no uerse al con verno que ha propuesto la sociedad de it. Caatnafio y Compañía, a sus acreedores eu la junta celebrada en f del corriente y el cual es como sigue. «Ices años n
>y
en 5
uer mirnsuic ,	—-------------"K“e- “Tre* «J0“ “ue.r
tos á pagar del cuarto afio en adelante, es decir desde el 6 de Abril de 1879, con un veinte por ciento anual, A nrorata entre los acreedoras basta el completo saldo del pasivo» Para quo comparezcan a deducirlo dentro los ocho dias siguientes, apercibidos que trascurrían estos ni haberse presentado oposiciou legal, se acordaiá su anrobacioc, que así lo tengo mandado en los autos de i« nriinera neoeiou de la Quiebra de li. Can ni a ño y Cp.
Habana y Abril 8 de 1876.-Augel Curros—Por mándalo de tí. £3. Fernando Novell.	D ^3
Por t ste mi segundo edicto y pregón, cito, namo emnlazo al moreno Félix Reiooso cuyas generales se ignoran, para qu) en el término de nueve di»s á contar nenie la fecha ue ia publicación del último anuncio, se oreante <n la Real cárcel de esta ciudad á descargarte
de la culpa que le resulta en ia causa que instruyo per hurto de cuatro sillas A D. José Ramón Forrero, cierto
v seruro deque si asi lo hiciere seie oirá y administrará Tuaticia y de no, se le deciaiará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderá cualquier trámite que ocurra. Habana 15 de Abiil de 1876. Augol Curros.-Por manda lo, de tí. tí Fernau to Novell.
Por este mi segundo edicto y piegon cito llamo y ern niazo 4 D Amonio Fernandez Avenido, natural de Asturias, hijo del). Manuel y D. <* Petronila, cuyas nemas geueraie» se ignoran, para que deut o de nueve diae después del último anuncio, se prtsente en la cárcel de esta ciudad ft descaí garse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue en unión de su berma-no D. Marcelino por hurto á D. Ramón Vaz ¡uez y D. José ifisparis, cierto y segt ro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los trfimites.que ocurran. Habana Atril b de 1876. Augel Curros. Por maudado de tí. tí. Fer.
ñutido Novell.	. G
Don Julio G. Barroso, primer suplente del juzgado de paz del distrito de Beleu, é interino del de primera íustaucia del mismo etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo ft D. Manuel Navas Castellón, natural de Cádiz veciuo de esta, de veinte y siete afiosue edad, soltero y de oficio cáruioero, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de Iss culpas que le esultan en la causa que se le sigue por lesiones graves á f>. Juan Perea, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se'le administrará justicia v de no se Je declarará rebelde y contumaz é incurso ea lab penas de la ley, dándo. se por bastantes los estrados del juzgado para Jas notificaciones y demos trámites que ocurran. Habana Abril 6 de 1876.—Barroso.-—Por su mandado, Miguel Valera.
1', O 22
Don Pablo González Zorita, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y su partido judicial. Por este primer odíelo se cita llama y empiaza á los que se consideren con derecho á la herencia dei Ca pitan graduado Alférez que fué del batailon Cazadores dol Duero número 19 D. Basilio Torres y Quintana el cual talleció sin disposición testamentaria en la ciudad de Nuevltas el veinte y tres de Abril del »fio de 1875, cara que dentro «le tres meses contados desue ¡a publicación de este anuncio, comparezcan á deducrio en este juzgado en lo» autos que bb instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía dei infrascrito. Si así lo hacen se les oirá y admiuistrarájusticia y de io contrario se seguirá adelante eu las actuaciones parándoles el neriuicio oonsig úeate. Dado en la ciudad de Puerto-Príncipe á 18 de Marzo de 1876. Pablo González Z »rlt». Francisco de Arredondo.	E O 22
Dou Pedro Daza y Carrillo, Juez de primera íustaucia
de Han Cristóbal.
Por e9ta mi segunda carta de edicto,, cito, llamo y emplazo al pardo Auacleto, criollo, natural de eita cabecera, vecino de las Mangas, soltero, de campo, escla vo de D. José Vicente L ira, y como de veinte y ocho afios da edad, de estatura alia, use vigote y viste de pretina á uso ael campo; para que ea el. término de nueve dias después del último anuncio se prese:.te en la circe! de este pueblo á descargarse de la culpa que le
resulta en la causa que se le sigue por hurto de cerdos
de D. Gregorio Sánchez, cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contraria se le declara á rebal le y contumaz é incurso en las penas de ia ley.—San Cristóbal Abril 12 de 1876.—-Pedro Daza.-Por maudado de tí. tí. Ldo. Audres Fraga.	E O 21
Dou Miguel Francisco Viomli, Juez de razó interino do primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi 3} y última caria de edicto y pregou, cito llamo v emplazo á D. José Morote natural de Málaga, de*treiula y cinco afios y (^preferente que fué del Resguardo de carabineros de Regir, para que ea el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue
Sor el delito de estafa; cieno y seguro de que sí asilo iciere se le administrará cumplida justicia y de no, se 1« declarará rebslde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados dol juzgado para las notificaciones y demas trámites ulleriores.-GiiaiiaLacoa Abril 11 de 1876. Vioudi. José So.-a y Cautilio.
E O 23
Por esta mi piimera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Félix Maya natural de Parie, ve ciño de Regla, soltero, de 21 afios y relojero, para que eu el térmiuo ce nueve dias, contados desde esta fecha, se rieeeute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le ligue por alzamiento y estafa de una leontina de oro á D. Guillermo González y otros; cierto y seguro deque si así lo hiciere sj le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebe.de y contumaz é mcurso en las penas de la ley y por bastantes loa estrados deljuz-
gBdo para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Quanabacaa 11 de Abiil Ue 1376. Vioudi. José Besa y Cantillo.	E ü 2z
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empla'o á D. Juan Francisco Corroo, natural d) ia Habana, soltero, vendedor ambulante como de quince A diez y ocho afios de edad y vecino de eat. ciudad, para que deutro de nueve dias contados desde ¡a ftoha se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ja9 culpas que le resalan eu la «.áuaa que se ie sigue por hurto de un reloj y leontina de oro á D. Joaquín do ia Canter», cierto y seguro «ie .que si así io hiciere, se le a lraiuistrsrá justiciay de no se le decía, ará rebelde y cantumuz é iucurso en las penas de ia ley, dándose per bascantes los estrados del juzgado para las notificecm-
nes y «temas trámites que ocurran, liaban« 3 de Abril de 1876. R. C nejo. Por su mau lado y por D. Carlos Laureu, Miguel Valera.	É O 22
REMATES.
Doctor D. Francisco Luis Rósale?, juez de primera instancia del distrito dei Oerro eu esta capital.
Por el presente se hace público, que á consecuencia de los »u.os testamentarios de D. Ramón Morales y González, que curssn en este juzgado y por acuerdo de los interesados, he dispuesto que á las doce del día cinco «ie Mayo próximo venidero, te verifique en el mismo juzgado, calle de ia Amistad número oieuto veinte y ocho, el remate de todos loa bienes que quedar.,n al fallecimiento del referido González, que son los alguien tes:—El ingenio «Santa Teres»» ubicado «.nel partido de Ceja de Pablo, jurisdicción de Sagua, de ciento ocho caballerías, con su tnSquin», fábricas, animales, aperos dotaciones de chinos y de esclavos de düereutes edades con todas sus anexidades, tasado en quinientos noventa y uu mil ochocientos s sema y seis escudos.—E! ca-fetal «Oesualidadr ubicado en la jurisdicción de Bejucal compuesto de ocho caballerías cié tierra le buena calidad, con sus fáb.icjte, muebles, electos, frutos, animales, dotación de churos y de treinta y dos negros y de-
mas, avaluado en ochenta y nueve mil setecientos t cinta y siete es -.udcs quinientas milésima-.— La cao» ■nlle de Compostela numero diez, de alio v bajo, <-<nte-x a y mam; oí eri»., tasada i n noveuta y tres mil i nt > dienta y un escudos doscientas ociienia milésima». Otra casa eu la misma calle nú nieio trece, antigua, de manipostería y tapia, justipreciada en dos mil quinieu-to- treinta escudos quinientas diez milésimas.— 1.a mitad de la pasa calle de Han Ignacio número setenta y cinco, de alto y cantería mixta, tasada esa mitad en diez v nueve mil ciento cuarenta y tres escudos ciento
.dienta milédmas.-L» casa quinta situada en el Cerro alzada de Buenos A¡re», con fabricas y jardiu, tasada
oc
CS j/Uíi n V« w_^	___ §í§9
eu treinta y un mil veinte y uu escudos ochocientas treinta milésimas.—Veinte solares de esquina y veinte y uno de centro en el Cerro estancia de Cbaple con ai-
boleda y frutales, tasados eu tieinta y cinco mil setecientos sesenta y seis escudos quinientas ochenta milé simas.—Uu solar en Matanzas barrio de Pueblo Nuevo, tasado eu Ires mil escudo“.—Los muebles existentes y
demas do la casa mortuoria, tasados mi séis mil tres-
c-eutos sesenta y cuatro escudos.-Uu asiático y seis ee-olavos del servicio doméstico de diferentes sexos y e ladea, tasados en seis mil doscientos escudos, ciento treinta y uo mil cuatrocientos un pe-os sesenta y dos v medio centavos que en. Uiferentts cantidades eslftn constituidos á censo redimible en terreno» de la hacienda «Santa Kosa del Artamisal.—Ocho mil pesos de otro censo situado en terreno dei Ingenio «Otifio» jurisdicción de Cárdenas.—Y siete mil cuatrocientos ochenta y
i u ■ era del cuartón de Caobillas, jurisdicción de f.oloi , para (pie dentro de segundo dia, después del úlif.n aminolo comparezca eu el juzgado^. un »oto de jusiie ® •••• causa criminal. Guauabaco» 17 de Abril de 1^ 6.— LuisJ. Marín	. O O 22	>
El tír. Juez de piimera íustaucia del distrito de Cerro* lia dispuesto eu el expediente relativo al deposito de las partidas (léeoslas cuyos interesados no bao Comparecido á recibiila» que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial 9e publique la relación que á continuación se expre-a,
Eu e! concurso de D. Tuan Barr.
\1 Ldo, D. José B. de laTorriente honorarios. 5	...
Incidente al miso, o concurso sobre graduación.
Al Ldo. O. José B. de la Tormente honorari os. 27 08 Al L lo. D. Miguel Estórch honorarios....... 25 04
los pesos de otro ceuso que gravita en terreik-s del corral «Féo» situado en el partido de Ceja de Pablo, |uris-
diccion de tíaguá, cuya publicación ordeno, á fin de que los que quierau interesarse eu la súbasta, ocurrau ei dia y hora y punto designados ó antes á ia escribanía dei actuario á tuterarse, en el concepto de que ios censos se rematan por la mitad de su valor y que no se admitirá proposioion inferior al precio dado á los bienes eu las respectivas tasaciones y que se entenderá todo en oro del cufio espaiíoJ.— Habana y Marzo 31 de 1876.—Fian cisco Rosales.—«Por mandado de tí. S. Ldo. Luis Rodri-
guez.—Para eu cumplimiento libro la piesente.-Haba-’ J876."—Ldc . Luis Rodriguez. K ö
na Marzi• >1 -I-
Eu los autos ejecutivos promovidos por D. Hdario Gonzales y Ramos contra D. Luciano Oo.uupo eu eobto de peses, está dispuesto por el tír. Juez de piimera instancia dei distrito del Pilar eu auto de seis del corrien-ee se saque á pública subasta un ingenio de fabricar azúcar ululado Cármeu (a) (Japriouo compuesto de treinta y una caballerías de tierra, situada eu ia jurisdicción do Sagua la Grande, partido de los Quemados de Güines, cuartón dtl Cristo ó Sambumbia, cou tus dotaciones de brazos, animales, fábricas, rna juiuarias, útiles, terrenos y «lemas pettenencius de dicha' finca, tasado toiío en ciento cincuenta y siete mü setecientos treinta y tres pesos cuatro ceut-vos eu oro, de la propiedad de! deudor, señalándose para la subasta las doce del dia 19 del eutraute Mayo eu los estrados dei juzgado. Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á fin d9l quu quima hacer postura ocurra al lugar deBigua lo, el dia y hora señalados ó antes á la escribanía dol actuario á tomar las imtruc-cionea que estime convenientes, lioro ia presente, en la Habana á 8 de Abril de 1876. Alejandro Nufiez.
R 22
Por ei-pi’esente y á consecuencia de los autos seguidos por la compañía de tenedores-le bonos del Ferrocarril de Hab'iuná Matiauao, contra la Comisión liquidadora de esta Empresa, he dispuesto por auto del «lia de ayer, se saque á remate por el término de treinta dias, señalando para el acto el dia ocho de Mayo próxi mo entraute A las once de ia mañana y audiencia del juzgado; ei citaifo Ferre-carail de Marianao; con cuantas anexidades le pertenecen y constan de la tasación que asciende á seiscientoscincueuta mil seis pesos cin-
UUO 4UO UO JO OOU11WI.4«' UO	««XMá
tenga efecto la citación dispuesta lib Cftrdeuas Abril 6 de 1876.—Pablo L.
cuenta y tres centavos; la cual esta «le mauifiesto eu la escribanía del que refreída; ea concepto de que no se admitirán postoras que no cubran las dos terceras partes «leí avalúo. Y para su inssridou en la Gaceta oficial se libra el presente. Habana 22 de 1876 Eulogio «ie Velarde Por mandado de S. S. Manuel Baireto.
R 29
CON VOCATORI Atí.
El Sr. Juez de primera instancia por ante míen providencia dei dia de hoy ha dispuesto se cite á todos los acreedores de D. Juau Autoiio de Ja Torriente, vecino de esta ciudad para que el (lia veinte de Mayo próximo entrante á las doce comparezcau eu el juzgado á celebiarjuuta, para tratar de la espera que aquel ha solicitado previnióudoles que deberán presentarse eu la junta con el titulo justificativo de su crédito, apercitd-los que de Jo contrario no serán admitidos. Y para que
» .	.1:---*«kro la presente en
Ocho».
0 22
.El Sr. Juez de primera íustaucia de esta villa á solicitud de D. Nicolás Alvarez, ha dispuesto se eouvo que & los que se crean con derreho a la aseguración de mil doscientos setenta y cuatro pesos cuatro reales y dos maravedists qtae por escritura de 5 do Diciembre de 1805 ante el Eioribauo de Guerra D. Mariano Porra Pita fueron impuestos á favor de D. Domingo, Üt Josefa María Diaz y á 1» hipoteca que porauto del Exorno. Br. Gobernador y Capitán General fecha 16 de Marzo de 1803 á consecuencia de la testamentaria ue Dt Rosalía Rodríguez y fué comunicada por el mismo Escribano quedaron atectas á las cuotas que pudierau corresponder álos lujos de D. Domingo DRz en la expresada testamentaria, cuyos gravámenes se reconocen sobre 3 caballerías y cuarto de tierra en Bueuavista hoy Baeu-ranao á fin de que se preseuteo á deducir el que les asís ta eu el término de 30 di as contados desde el último anuncio, eu concepto de que si no lo verificau, se pro cederá á su cancelación.—Guauabacoa 8 ,ie Abril de 1876.—Luis J. Mariu.	G 21
A consecuencia de la segunda sesión de la quiebra de D. Juan Manuel Pardo y Compañía ha dispuesto el Br. Jusz de primera instancia del distrito de Jesús Ma-riaque por tres números de la Gaceta « ttcial se citen á todoj los acreedores de aquella, para quecoucurran al juzgado de piimera instancia ci.ado, el «lia 25 del corriente á las doce del dia para en junta acor lar io que ten,-a por oouveuiente respecto uel estado do dicha quiebra. Y para su publicación libro esta. Hibaua 1? de Abril de 1876. Eugenio Poutou.
C 21
DE OFICIO.
Ei Sr. Juez de primera instancia de este distrito del Mouseriate á virtud de exhorto del de San Autou-o, ha dispuesto por anie mí, que por tres números de la Ga ceta »6 haga saber 6 D. José de Nuiuo, vecino que se dice ser de esta capital, que deutro de quinto diadei-pues del último auuucio se presente eu el expresado juzgado á evacuar un» diligeucia eu causa por denuncia del mismo Nuino.—Habana Abril 18 de 1876.—Fernando Novell.	O O 23
El Sr. Juez de primera instancia de Mouserraie, h» dispuesto que por tres números consecutivos de la Hacera oficial se convoque, para que comparezca ene-te juzgado deutro de quinto uta, á I)í Mariana E-psña, vecina que fué de la calle de Saa Miguel, á fin de que se haga eargo de la acusaciou fiscal déla cual se le confiere traslauo eu ia « »usa que se le sigue por estafs. Habana y Abril 19 de 1876.—Por D. Manuel Do ingaez, Fernando Novell.	C O 23
El Sr. J uez de primera Iustaucia del distrito dei Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra D. Francisco Abadeu y Villar, por lesiones y por auto de esta fecha ha dispuesto, que por tres números cou secutivos de la Gaceta oficial se convoquen á D. Bartolo Soler y Aoosta, D. Rafael Mugica y ü. Manuel Lu-redo ó L orego, para que después de quinto día de publicado el último anuncio se presenteu en efiejuzgatie á evacuar uu acto de justicia en ia referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplí míen to le expido la presente eu la Habana á 12 de Abr il ue IS76.—Fernando Novell.	C O
El Sr. Juez de primera instancia del Moaserrate, lia dispuesto por aute mí, á virtud de exhorto del Sr Juez de Cuines, que por tres números de Ja Gaceta se convoque á D. José Camacho, vecino que se dice ser de este ciudad, para que aentro de tercero dia se presante eu esto juzgado á evacuar una diligencia dispuesta eu »»usa crimin.il.—Habana Aurii 18 «le 1576.—Fernando Novell.	C O 23
El Sr. Juez de primera iustaucia (leí dis;rit«> dei Moaserrate, ha dispuesto por ante mí, en virtud de exhorto «tei S . Juez de ia Catedral eu San Juau de Puerto Rico, que por tres números de la Gaceta se cite á Di Celina Viliapinta de Vera, natural de Burdeos y modista; para que ai quinto dia se presente en este juzgado á evacuar una diligeucia dispuesta eu la causase-guida á la exprésa la B? Celina, por allanamiento dr morad».—Habana ábril Pide 1876. F.-rnautlo Noveli.
C O ;3
Dou Pablo Brngoy Rosales, Juez de primera instancia accidental ue Alacranes y su jurisdicción.
Ei Sr. Juez de piimera instancia dei distrito de Mon-serrate, na dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gacesa oficial de la ixabana se convoque á f>. Gaspar Villate, vecino de la calle de Galeauo n? 42 á fin de que en ei término de quinto dia.despues dei lereer anuncio, comparezca en este juzgado á uu acto de justicia’ en la causa criminal que se ie si ;ue por lesiones á O. Emilio Susrez. Y para su cumplimiento ¡ü-ro ia presente. Habana 8 de Abril de 1876.—José María Castro.	C O 23
El Sr. J uez de primera instancia del distiito del Mon-sewate, ba dispuesto se convoque por tres números de h> Gaceta oncial á O. Manuel López Arias, natural de Galicia, viudo de S3 años, veciuo que di o ser de la calle del Marques de la T «ne nú moro sesenta, ; ara que dentro de tercer dia se piereut-; en este juzgarlo, á evacuar un act > -le justicia eu causa criminal. Habana Abrii 10 de 1876. P.ir mandado de S. S. Manuel Domínguez.
C O 23
EISr. I>. Julio G. B irroso, primer sup ente del juzgado i.e paz del distrito de Balen ó interino de primera instancia del mi=mo, ha dispuesto porai te mí: que por tres uúmeros cousecutiv is de la Gaceta oficial se cite á D. Francisco Arioó y Vifi > y D* Amalia González, vecinos de esta Ciudad, pora que comparezcan eu este juzgadoá evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Habana 6 de Abiil de 1576. Miguel Vareia.
C O 22
El Sr. Ldo. D. Miguel Francisco Viondi Juez do paz deesta villa é interino de Ja misma y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres nú. mercase convoqueá D. José Delgado Lima, veciuo
Pesos. 58 02
xnte¡ tacto de D. MiguM N ifiez Delga lo.
Al L io. D. Honorio Nufiez, suplementos... 3	01
Ea el incidente al concurso de D. Romiiahio de I» Cuesta ». guillo por D. Merced Diaz contra D. Juan I laño y Vega sobre pesop.
A D. Pedro .................................
A > . Valentín .......................... 1
A D. Aulonio Ue la Fuente............... 5
A D. Antonio Jordana........................
A I>. Bernardo González.....................
A D. juan Domínguez.........................
\ D. Lorenzo Ehaliii.................... 1
A D. Rafael Ló; ei Gavilán.............. I
A D. Juan Joté Herr»........................
A D. José C. Valúes y U. J uliau Sánchez....
A I). Juan Fuente?..,
A D. Audres Arce...

05 J 03 j OiJ ...i
—i
024
07} 02} 01 ¿ 07 05} 03}
portación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey niiin. 23.
Pesos. 13	0 i i
Y para su publicación libro la presen te con manifestación de que si en el termino de ocho dias no comparecen dichos interesados eu la escribanía del actuario á recibirlas, pasada dicha dilación se deoosítará era las Arcas Reales. Habana Marzo 21 de 1876.—Galriel de Salinas.	C O 21 ■
A consecuencia de ios autos intestado ¡le D. Lorenzo Fernandez Diaz, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito <le Jesús Maria por aute mí se convoque por segunda vez por medio de la Gaceta oficial á todos los que se consideren con derecho á heredar ios bienes quedados ai fallecimiento del expresado Fer uandez Diaz, para que eu el térmiuo ue veinte dias comparezcan en este juzgado con ios documentos que lo justifiquen y por me lio de letrado y procurador ins-trunio y expensado á hacer valer el que les asi«ta, apercibidos de que no verificándolo seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar.—Y p«ra su publicación libro ia presente.—Habana Abril 1 de 1876,—Pedro Rodríguez Perez.	C O 5
A consecuencia (le los autos abintestado del ultramarino D. Romualdo Rosas Vilíagrasa, ba dispuesto el tír. Juez de primera instaucia del -distrito de Jesús Maria por ante mí, se convoque por medio «ie la Gaceta oficial á todos los que se cousideren cou derecho á heredar h;s bienes quedados al fallecimiento del expresado Rozas Vinagraba, para que eu el término de treinta días comparezcan eu este juzg «do con los documentos «jue io justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el que Jes asista, apercibidos de que uo verificándolo en «iicho término seguirá su curso el Juicio, parándoles el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación por treinla números consecutivos «le is Gaceta oficial libro la presente, Habana y Abril 5 de 1876.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 16
A consecuencia de las autos formados al fallecimiento de D. Francisco Belmente, ha dispuesto el tír. Juez de primen» instancia del distrito de Jesús María per aute mí se convoque por medio de la Gaceta oficial á todos los que se consiiiereu con derecho á hereilar los bienes que> dado» a! faiiecimiento «leí expresado Bslmoote para que en el término de treiuta dias comparezcan eu este júzgalo con Jos documentos que lojustiúqueu y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado á hacer valer el que Íes asista, apercibido» «jue de no verificarlo seguirásucursoel juicio parándoles el perjuicio que Luciere lugar. Habana 17 de Marzo de 1876. Pe«1ro lto-drigiuz Pere?.	C O 81
EL, LIBRO OE LOS SINOlCií» Dli Ay untsuuieutu.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos, Ueoopilacion cronológica de las disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros, l»or
D. Bienvenido Oano y D. Federico Zalea, Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. Sr; Gobernador Generará los Sres. Gobernadores, Tenieutes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Polioía y Capitanes de Partido, como uu fiel auxiliar de la Administración, no es menos últil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella ha-llaráu eu orden fácil y claro no solo las disposiciones que se lian dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas ias que constituyen ei régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. °, encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de ópeso3 papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros ‘Vancos de porte á correo inmediato.
TABLAS
DEL ISO Y CAIMOS.
Publicada» con autorización del Hodierno. Incluyen los precios diarios desde 18fi8, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para los comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, <fco.,para saber los tipos en cualquiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 1875, á $5 papel. — De venta Empedrado 10, Imprenta leí «Boletín Comercial.»
Para el interior, se remite por correo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de U, Juan F. tóaltoqui; en Cárdenas casa de 1). Adolfo Santamaría; en Sagna, Pon Felipe de Velazco, estación telegráfica.
A los Sres. que han adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta segua anucia eu el citado cuaderno.
La Sindicatura 4.14 del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Gompos-tela núm. 55.—El Síndico, Juan E. Trujillo.
Habana 21 de Abril de 1876.
Caaas «« iwvtrro.—Diariamente se aJmin«suv. ia vacuna .y se dau consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la fiel primer distrito, calle de la Habana uúui. 7«; la del segundo, eu la calle «le Jesús María num. vt*. ia del tercer distrito, calle del Aguiiá número »7- la uer cuarto, calle de Manrique número 89; a del qtimiu, uaue ue tíuarez núm. 93; la <*el sexto, calle de Katóvez núm. 23, y ia del sétimo, calzada de Jesús dei ivüoni.e num. 376.
j'ucuacÁiivoft iís semana.—Primer distrito.—No ha-bienuo numen* suncieulo de profesores con quien alternar, prestara servicio el primero que se presente.
Aeaunao aistrito.—No habiendo número suficiente de proresores con auien alternar, prestará servicio el pri mero uue se presente.
j«ro«r uuunto.—’No habiendo facultativos suficieu tes coi» uuieu aicer,,'-'’\ prestará el servicio el primero que se eucuurrr*
Me<u vma ae Maternidad.—Diputado de mes, el Sr. D. Julián Alvarez.
Anuo ae ¡san José.—Inspector permaneute, el tír. Regidor o. Francisco Ventosa.
Liasamnerai ae Dementes.—Sr. Vocal Diputado en el presente mes, D. Bernardo P. Domínguez.
Domntaies ae San Felipe n Santiago.—Inspecto perm»o«-me. ei tsr. Regiuor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLIGA Y DEPOSITO JUDICIAL DE JOAQUIN M. GONZALEZ.
Acosta 40.
El dia 27 del corriente á Jas cuatro de la tarde te rematará por estaVemtuta coa asistencia del Escribano D. Tomás de Siloz en el mismo punto en que está situado calle de Neptuno número 6 el hotel restaurant titulado el Colmado tasado cou todas sus exi-t r¡cías útiles y «leiuás enseres eu 5597 ps. 25 ceutavos en billetes subastándose también en dicho acto al mijor postor la acción ai local con arreglo al contrato de arrendamiento según eatá dispuesto por el «tír. Juez de primera instancia del disir to del Cerro en loa au os seguidos por D. Juan Uriarte contra D. Federico Verdugo eu cc bco de peses.
Por disposición del Br. Jusz de primera instancia del Distrito de Catedral eu e' concurso de D. Francisco de C. Valdés se rematará eu etta Vendí, t *, el di» 28 del corriente á Jai 12 del dia ai mej«;r postor -varias csjitas corales finos y otros objetos de platería que quedaron por subastar á consecuencia dn este juicio y cuyo acto se verificará con asistencia del E»cribauo actuario y de los síndicos do dicho concuño.
t'or disposición del S . Juez de primera instancia del distrito de ¡Mouserrate en el intestado de D. Nicolás Rosí s se rematarán por esta Venduta ,«1 dia 24 de las 10 á las 2 de la taruey eu los domas dias siguientes «u-8i áu necesarios á las mismas horas por le tes y ai ms-jor postor los efectos de quincallería, pap< 1 ¡ría y escritorio correspondientes á este juicio y deposítalos en esta Venduta.
Por disposición de! Sr. Juez de Paz del distrito «le Beleu eu la demanda seguida por D. Juan Bofill cou-tra D. Julián Malero se rematarán por esta Venduta el dia 24 del corriente á la» 8 «ie ia mañana, 37 letazos para forrar baúles v 5 pieza« 6 rollos de io ni i »ni«: dos sillones y cuatro sillas de caoba tasado toco en 232 pe-
FARTE ECONOMICA.
El Dr. D. José M. Sansores se ausenta para Méjico y se vale de este medio para despedirse de sus amigos, por no tener tiempo para hacerlo personalmente.
El Wr. 1>. Kttlacl lloHilure^, Oficial
Médico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros do esta plaza, ha pasado su domicilio á ia calle de la Reina núm. 118, eutro Gervasio y Chavea.
Surtido de tedis clase?, nuevos y de medio U30 S precio» baratísimos como ea niuguu otro iadr, viendo ei como se han de convencer ks que necesiten de ©líos sin na la «te exageración.
Calle Villegas núm. 63 entre Obrapia y Lamparilla.
Mueblería de «RUFINO» el que sigue haciendo limpiezas de muebles fino?, ordinario?, matizaudo los d paii'í rndq como los mejores que vienen de fuera, piot¡ camas chinescas dejándolas como nuevas y hace bastidores para las mismas, todo ei trabajo lo hace con J¡> condición Je que si no queiia como lo cf eMao no lo cobra, con que alerta el que necesite BAiiNIZAH.
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de im-

CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
La Sindicatura D del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la callo del Consulado número 130.—Habana 3 de Enero de 1875.—Ei Síndico, Y. Queipo.
La Sindicatura 3. a del Exctno. Ayuntamiento á cargo dol que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á )a de San Miguel.—Joaquín labre.
hay gran surtido de papel florete de diferente mareas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» piuta-s do, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio de Pedro íiahola, calle de Aguiar núm. 134.
Antonio Vázquez Queipo ha ti*asladado su casa y estudio a la calle dol Consulado número 130.
ESTABLECIMIENTO
Il IDROTERAPICO
DEL
DR. D Sé.BELOT
<
6—
7—
8—
(iejfíinara y llegará á Raracoa el 7 i
KiiriuTíft V Húpard á fi.il«« „1	'* >
«ie Baracoa y 'Ggará 6 Cuba el 8 de Oui)» y llegará á Puerto-P|Li„ ei 19.	‘a,a
11
12—
üe Puerto-Plata y llegará á giiez el 12.
üe Mayagüez y llegará á Puerto. Rico el IS.
»3— » de Puerto Rico y llegará á ganlhr,. ma? el 13.
BETO UNO.
16—	Saldrá detíanthomas yllegaiáá Pu,n,.
Rico el ib.
17-	i
«ie Puerto-Rico y llegará a Amimi, lia el 18.	K ' *
18—
de Aguadilla y Regará á Mayanii», el 18.	‘ *
lfi-
de Mayagfiez y llegará á Puerto. Plata el 20.
go-
de Puerto-Plata y llegará á Cnh»
el 22.
23—
24— 26—
« de Cuba y llegará a Barano» 23.
>	de Baracoa y Herrar» * Gibar» ■ t «y
>	de Gibara y llegará á Nueviia««|
. deNuevitas y llegará á ia Haban»
el 27.
CONSIGN ATA RIOS.
Nuevltas.—Sr. D. Peilro BaDebez Dolz.
Gibara.—tíre». Longoria. Rosal y Comp.
Baracoa.—Sres. Monea y Liulif.
Cuba.—Sres. Ros. Hermano y Comp. Puerto-Piala.—Sres. Ginebra Hermano. Mayagüez.—Sres. Hijos «te Lqrodá*
Aguadlila,—SreB. lia-uel, Juliá y Coiné. Puerto-RicSres. limarle, Hermano u Cooip, Hanthómas.—Síes. Latub y Comp. tío depaiiDa por Ramón Herrara, tíau Ignacio ua. mero 56.
Lá carga se recibe del ‘29 on adelante por el mueii» de Lux
GIKO 1>JE LUTIU8.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88.
Giran eu todas cantidades á cotia y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albufioi, Alcoy, Algeolra?, Al* llama, Alicante, Almería, Andújar, Aiitequera, Aran» juez, Avila, Avilé?, Ayamoute, Builajoz, Baroeloua Buena, Baza, Ba,»za, Béjar, Beuicarló, Betaozos. Bill bao, Burgos, liuja.'auoe, Cabra, Cáceres, Cádiz, Caima yud, Calilas «le Reyes, Camarinas, Candamo, Cangiu Oe Onís, Cangas ie Tiueo, Caravaca, Cartuona, Carril nartegeua, Castellón «ie la Plana, Cée, Ceuta, Cujol*.’ ae, Cleza, Ciuda l-Reai, Corcnbiou, Córdoba. Corulla Ctídiiiero, Deuia, Ecija, Espiuardo, Ferroi, Fluiste»» Groua, Glbraltar, Gijnu Grado, Granada, Guadalujar».' Gadix, Haro, liei'iu, ilusiva, Huesca, Jaén, Jitlv» Jerez de ia Frontera, Jumilia, Lago, Lastres, Leou Lérida, Logroño, Loja, Lorea, Llanos, Luarca, Luosua' Lugo, Madrid, Mahou, Málaga, Manzanares, Mazar-ron, «Medina tíidouia, Jiouiiofiodo, Moulefrio, Monte-griar, Moutilla, Moni oro, Motril, Mujia Murcia, Muroi. de Galioia, Orense, Orjiva, Oribueia, Oviedo, Palrou, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote«, Pravia, Puente üeuil, Puerto de Santa María, Puerto-Real, iiequeua, Rey liosa, Rivadeo, Bous, Rlvades/JI». Salamauca, Salas, tíau /• «liúdo Guixols, tíau Kwuauí do, tían Lucar de BarratutOa, Santa Cruz de TeuMlfe. tíau Sebastian, Santa Marta «ie Ortigueira, Santander, Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Sari». Tarragona, Teruel, Timlauoo, Toledo, Tarto»», Tórrele-vega, Trujlho, Tudela, Tuy, Uaijar, Utrera, Valeuol», Valladolid, Vega del Rivadeo, Villagarcia, Vigo, Vi. llapresente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza. Ye. cía, ludeoto, Iruu, Zafra, Zamora, Zaiagoza y Zas.-« J. Demestre y Compañía,
ULTIMAS LEYES, DECRETOS Y OliDE NES SOBUE NOTARIADO, óseas los que desde 19 de Enero dh 1866 hasta 31 de Diciembre de 1874 se han dictado acerca de la organi zacion, régimen y ejercicio notarial, explicados y comentados [APENDICE A LOS COMENTARIOS AL A LEY DEL NOTARIADO Y SU REGLAMENTO], por D. Juan Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y canónico, &c.. &a.
Está^de venta el primer tomo á cinco pesos papel en la librería de Andrés Pego, Obispo número 34.
CONST A N T B M ENT E,
Eu este establecimiento á la altura de los mejor, s de América y Europa, existen ¡o» bañ >s «pie cou mas frecuencia se emplean Doy pira la curación de las enfermedades.
Además de las diferentes clames «ie ducha?, hay br-Ü03 sulfuioso?, imitación de lo» de tían Diego, Madruga, Baréges, etc. báfi >s merouriale?, ue lod'', alcalinos aromático?, astriugenw, emolijute», e'c.
Fumigaciones aromáii ta?, mercuriales su'furo-sas etc. baños de vapor, de estufa con ó sin ducha.
Se aplica el tratiinisiito de Helmerich para la cuta de ia sarna en muy corto tiempo.
I iibalaciones ue tuda cla»e de ingredientes.
Las enfermada ¡es tratadas cou inejor éxisio ha?ta ei dia eu este establecimiento hall sido las siguientes: Paraiise?, enblepsla, merlo» casos de locura, ahogo, bronquitis crónica, tispesia gastralg a, diarrea* crouicas estreñimiento, abuuri'jn *«■, enfermedades uer viosas dei higiUe, «ie ios riñon»», con «estion «iel om?, e.if-rme-dade» uel útero y de los ovario?, pérdidas semiuaie0, «iebilidrii del apar «to genital, reumatismo agudo cró-uico y sus consecuencia», fiebre intermitente, »(filis ó enferme iad venérea en todas sus manifestaciones, la anemia, la csjrófjb', l is consecuencias da ias heridas eu campafi»,
Ei tratamiento bid oterápico no se op-me a! tra-
amiento intimo «le las eufermedade-, al c iitrane, ayuila eu muchos caso?.
Habaua Abiil 22 de 1875.
lo
PARI E MERCANTIL.
PUERTO UH LA HABANA.
Empresa «ie vaporea españoles correos «le lus Antillas.
SOCU OADUtí AN -MM i8.
Caja «le Ah» roa, «tesen entas y depósitos «le la llaimiia.
Compañía de Cumiaos de Hierro de lu Habana,
Hanco Industrial.
RNTRAD VS DE TUAVKSI A.
Dia 19:
De LOn ires y Pt/\ Riro ea 6 lia- b>r. tap. Loreto cap. Terns' ton. 417 con more-. A Oiaik.
Dia 20:
De N. Ytnken 5 dias vap. amr. CDv of V( r icruz ear. Leaker ton. 1700 coli efectos ¡1 Z «ido y «m\ puj. 20 8ALIUA8.
Li? 20:
Para Voiacruz vap. am--, City of MSriua cap. Rjynold?. ™0ayo Hueso vap. esp. Luisa cap. I,lore».
---- N. Orleans vap. amr. Topp.ihs.uo- k cap. Coiksey.
---N. Yoik bg. amr. Havana cap. Meyer.
---Wilmington bg.iug. loiter « kionda esp. Plumer.
---’-«yo Huaso viv. amr. A. Frankliu cap. Bak-;r.
—Wilmington bg. iug. WaiJcsr Armington capitan Hooper.
VIPOR MOCTEZUMA.
Capiíau Llovet.
Vi«ja á Sombóma i por el norte de Hamo Domingo. URDEN DE VIAJE.
Octubre. 1?—Saldrá da i-* Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevilas ei 6'
»	5— » de NT;evitas y llegará á Gibara el 6,
La junta general de i.ccionlstws convocada para e-15 del mes pió tinto pasado, no pudo celebraras por f«‘‘ ta de «oncuireucii-. L» Directiva, con arreglo á io pr#' venido en el articulo 47 de i s e.»lat(itos, ha ac<rdadj’ se coov que por segunda Vez ; ara dicha junta gene:*-que se efectuará el 2 de Majo inmediato, ál¡s 12 d®1 di?, • n la casa de esto Banco, talle de la Amaigur» nu-mero ireu
Los objetos de la indicada reunión de aeciouM*® aíran: acordar t-o «re la aprobaciou del balance que el tír. Director pre»eLlaiá, »obre ia «le los «livideudu»oj* terminados durante el año último y sobre lo (kul~ conveniente S 1j» intereses del establecimiento y el-f1 dos vocales ne la Junta D.rectn a en Jugar de dosq«* han cumplido el tiempo de su ejercicio.
8e adviene que, según lo <>r<leua el citado artíc»1 47, Ja junta general se constituirá sean cuales fuerelU numero y la representación á ¡os sCcios queasislau' Habana 19 de Abril de 1870.—1 edro González L'oreí'
te, tíecieiario.
ESPECTACULOS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Por a ni r lo de la Junta Directiva, esta Compsüia emitirá á s «s «le, o .ítanto» transí-rencias sol».« Matanzas, tatuo de billetes «le B «u ;o como de oro, siemi» las primerus á la par y cobrándose per las aegimd»« I por ciento de premie.—Habana 8 Je Abril de 18!tl.— El Director, J. A. Feseei.
1 or d sposic ou del tír. Juez de primera iusumli dei distrito «le B-leu «e hace saber al pübdco que ua sufrido extravio el certlficato número 1457, de cinco acciones de esta Institución, que pertoueaieroa á 9. José J. de Alcázar, ya difunto. Lo que se anuncia par este medio á tin de que el que se cousiilere cou algún derecho á dicnan acciones ocuna a manifestarlo <*eulro de quince «lias; eu el concepto «!e que tra--curriúoes» término se procederá á expedir uu duplicado á uoiubie del referido Alcázar, el cual Be remitirá á ilicüo Sr.Jue« de primera instancia de Bulen, como lo interesa eu su comunicación, quelai do, en ese caso, el certilicato primitivo, uúlo y ie iiiug-m valor.— Ia-;ano, Abril 3 ilo 1876.—Ei Secretario, José de los Dolores Pouce. d
El Sr. D. Juao Espiuo, comoa'hacea íestameati-rio del Exciu -. ¡sr. D. Jotó Maiía Morales y Cerro, hi manifestado hacérsele extraviado lo? titules de le acciones de esta 0«> mpafiiu números £84 > y 6817 «le I» propiedad de dicho Kx uno. S\ Morales, y haeolloita-do i e le expidan (luplict d-s d» aquellos. De confor-unidad cou lo acordelo para ta'cs casos por la jin!» general de accionistas celebrada el 20 ds Fe'Jiew ib ls70, se anuncia por quince días la s-1 citu«i «leí 8r* Espino; advhliándose que si durante ese téruimo ii>-die se presentare á oponerse, se acceder» lo que eu ell» se preteude.— Hobaua 10 de Abril ue 1876.—PedruGiw zatuz L’órente.— Secretario.
IUI TEAM UE TACOS.
Gran compañía ürico-dramdtica española.

bajo la dirección del primer b aritono D. SYÍAWUEX. CRESPO.
Función fc? de abono.—Tercer.turno. Para el Sábado 22 de Abril de 1S78.
Se pondrá en escena la zarzuela en 2 acto»! ^l11 luda:
LA GALLINA CIEGA.
Concluirá la función con la Rovista Bufa
CUATRO SACRISTANES.
Empezará á las 8 en punto, (-¡ran Circo Beli estro
CATORLENAS Y COVIFAÍÍIA.
Situado provisionalmente, CALZADA DEL MONTE NUM?.66, punto conocido por el Indio, taller.
Función diaria eí replo tos Viérnes.
Uranica Novedades.
Grandes equilibristas, gimnasta» y aeR-'^®8 ¡, ambos sexos, bailarina?, cloWisque divierten, ,|
tas y guitarra huinaua, trai ajos á gran altura y “j( suele, grandes trabajos á caballo y c «b tilo en h®« nos mímic-’? y pantémimas muy Concluir» 11 función cou uaa uu Precios y hora 1 >s <4e «wstumbre.
Ine, ost» Gobi s«.*«* Om?»