
1 Jieorl-míenlo interior <lel Asilo y ril’ disponga la Inspección del mismo.
”ia9 \rt. 12.—Como el ol)jeto del Asilo es nio-•» juventud desvalida y proporcionarlo j da honradez y de amor al trabajo, es-la obligación el contratista de admitir en los jóvenes penados por Jos Tribuua-UyT¡os pendientes de causa, detenidos y cor-
reccio*^	—lleclia, ln declaratoria de aprendiz
.] tenores y asignadoá cijos por el contraje su aprendizaje
Î.
raliziir
máximasIU:
tura en
,4 taller
le
íl ..4 id tiempo de su aprendizaje, entrarán de ¿ cumplir con sus deberes, pero no podrá colJtratÍ8ta exigir al Establecimiento que r hos menores terminen el tiempo que se les ínbieseconsignado, puesto que podrán salir ael “ll r y aun del Asilo, cuando lo oatime convo-1. el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor de Cuerdo con la Impacción del mismo. ac	j4,—Para ser postor se requiere el de-
' io piévio en la caja municipal déla cantidad 600rpesos oro, ó su < quivalento en billetes, l i'banco Español, acciones de) mismo, Bonos fj Tesoro ó garantía personal s de ren ate.
cuanto 1 mismos sellos que los del semestre anterioj* yqüe ! según una nota puesta al respaldo de cada recibo, solo deberán abonar la mitad de la cuota lijada en él en razón á no cobrarse mas que el trimestre vencido ni 31 do Marzo próximo pasado. Adviniéndoles (pie los que quiñi an proveerse de sus recibos con mas prontitud pueden pasar por esta oficina de 12 á 3 de la tar i:*, donde se entregarán siempre que presenten e! recibo del primer semestre del año económico de 1875 á 1876.
Habana 8 de Abril de 1876.—El liecauda dor, Ricardo Menocal.
suficiente, á Esta depósito
u ■ que-
Hospital Militar de S. Ambrosio.
.Junta Económica
En virtud de acuerdo de esta .Tunta, se lia de proceder íl contratar en remate público el suministro por el término de un año, de los efectos de carpintería y I ferretería necesarios eu todos los Hospitales Militares í del Departamento de la Habana, segun lo dispuesto j por el Exorno. Sr. Capitán General de esta Isla; cuyo ! acto tendrá, lugar el dia 17 det corriente mes y año, en i este Hospital á las doce det dia; y se anuncia al público ¡ para que puedan presentarse como licitadores las per-i sonas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego de condiciones, rela-
....... 'elo de proposiciones
<jue á Continuación se insertan.—Habana 5 de Mayo de 1876.—El Secretario, Antonio Pardillas.
dei Tesoro
de la comían n	_	„	.
l'. á como fianza para garantir el cumplimiento clones de precios Iimite» y modelo de proposiciones
II contrato del que resulte rematador, dcvol-“	el acto á les no rematadores
viéndose <ii
15,—Cualquiera euda que te suscite sebre - ¡„tei'io-encia de los artículos que preceden te • solverá gubernativamente por el Excmo. Sr. !• re°idor, pudieudo el contratista, caso de no ■icriuarseconlo qu: resuelva esta Autoridad drilíiree por conduelo de la mi;ma al Excmo. Sr Gobernador General, y agotada esta vía iñocorá eu lo cont< ncioso-adminiatrativo el Excmo. Consejo do Administración.
Modelo de prc po-icion.
¡y jv ..vecino de......habiéndose enterado
,)o ]08*anuncios publicados en la Gaceta otioial
(¡ja..y de los requisitos y condiciones que
•a exigen para la subasta ilcl taller de carpinteóle! Asilo de San José, ee compromete á tc-ar|0á tu ca-go con estricta sujeción ai pliego je condiciones y Keglamento del ramo por la ,antidfeB de [aquí el r recio máximo que ofiezca] fecha y tirina del interesado.
Lhibanu 4 de Mayo de 1876.—El Secretario, E. de lichavarña.
No babien lo tenido efecto por falta de licita dures, c! remato anunciado pura el el i a 26 del actual dol arrendamiento do las mesillas del mercado do Cristina en ol año económico de lS7tií 77; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, fundente se ha servido señalar para la subasta eldia 17 del entrante Mayo á la una <lo la tarde tn ¡¿¿jala Capitular ante Ja Comisión segunda <¡m estricta sujeción al pliego de condiciones i no so inserta á continuación.
Lo que de urden de S. E. se publica para
euerul conocimiento.
Habana 23 de Abril de 1876 —El Secreta* Ramón de Echavama.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 6 del actual.J
Debiendo procederse el dia 12 del corriente á las doce en punto de su mañana a la licitación verbal para el suministro do víveres, carne do vaca, ternera y carnero, aves, huevos lechede vaca y de burra, carbón, leña, panetelas y bizcochos, que se ui necesarios para el suministro de los Hospitales Militares de esta plaza durante el próximo mes de Junio se avisa por medio de esto anuncio á las personas que quieran interesarse en la misma para que acudan á esta oficina á enterarse do las condiciones á que deban sujetarse las referidas proposiciones; debiendo tener euteudido que los precios de los artículos se marcarán por arrobas y kiló-gramos en los víveres y por arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta !a uua de la tarde desde cuya hora e i adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses det Erario, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y eu caso que hubiere dos ó mas i > uqles se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.—Habana l.° de Mayo de 1876.—El Secretario, Antonio Pardiñas.
C ’ "« ndancia
Militar dt Marina y
puerto lie la Habana.
Kisenlía de Cansas.
Capitanía d>
Ü1
ni
NobubienJo témelo efecto por falta »io licita lores los remates auuuciados para el d;a 10 del ¡.dual do los suministros de raciones para los prunos do la Ueal Cárcel y á los trabajadores del i astro menor, de. arbitrio Corral de 1 oncejo
i servidumbre ctel
Don Francisco Dueñas y Martínez, Teniente de Navio
de la Armada y Fiscal delegado de la misma.
Por el presente anuncio se convoca á D Isidro Pérez, patrón do uno de los balandros nombrados «S. Antonio)) para que dentro de quince dias contados desde esta fecha se presente en este juzgado para evacuar uti acto do justicia.—Habana Abril 28 de 1S76.—Francisco Dueñas,—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose depositado en esta Capitanía de Puerto un bote en muy mal estado que filó recogido por el de ronda de I r Fragata de guerra Arapiles la noche del dia seis del presente mes por haberlo encontrado al gante y abandonado, he dispuesto que por edictos y por medio de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo para que la persona que se crea asistida con derecho á la expresada emnarcaeiou, ocurra á esta dependencia á de ducirio dentro del término de treinta (lias á contar desde esta fecha: bien entendido de que trascurrido el plazo que se señala se procederá con forme lo previene ei artículo 203 de la Instrucción vigente.—Plabana Abril 27 de 1S76.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
y Bel vicio 6o cari unges para !¡
------ A.........‘—; ■Excmo. tir. Alcalde
i
IGciuü. Ayuntamiento, el
Corregidor, Presidente, se ha servido pun ia lubnsra el dia 10 del calmato ibyo á la uua de la lardo en Ja Saín into la (Jomisiou 2 a con extricta sug
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Fernando Monatoch, natural de Manila, soltero, de veinte y cinco años de edad, tripulante que fuó del vapor español Diego para que de i tro do treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por deserción del men-donado buque; seguro de que si así lq tioiare se le oirá u GupitUia y administrará cumplida justicia.— Habana Abril 10 ju-ecion á los i'de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael
señalar mes de
insertan á conti- ¡ Muñoz.
|i¡iogos de condiciones que so Dilución.
Lo que do órie i do S, E. so publica para Mural conocimiento.
Habana lo de Abril do 1876.
El Secretario,
Mamón de Echavarrla.
[Véanse loe pliegos d'e condiciones publicados tu la Gaceta del día II de Marzo último.
Desalojada la casilla número 3 del mercado provisional do Tacón, cuyo ulqu ler meusual es de ochenta pesos oro, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Préndente, so ha servido señalar paran) lemato el día 17 del entrante mes de Majo á la una do la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión segunda con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Jai qui» de orden do S. E. se publica piara general conocimiento.
Habana Abril 28 de 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
(Véuuo el p'iego de condiciones publicado en b Gaceta del dia 7 de Noviembre último.)
d atuse en-
I* > I -• i li.iuuu (! , LGCLUi U 1* y Vi' X U Uli1 Tj no CU' v uuua epuo ou • vy	t' ' ’ -----    , .	1	}
ia>.}....	i.,	<ln ! {.»íwriH-i-- vi m «Emiliano;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y
Mi ... jeten ida en a Lasado imcog.a.n, y La-	cumplida jiisticia.-Habana Abril 10 do
uiul) dispuesto el Ex Mil '. Sr. dtcalde Gene-	—Francisco i ueñas.— Por su mandado, Rafael
Orden Público.
La morena María de Jesús Morales fu! de la Habana, costurera y de 45 años «He
b
gidor se haga saber al público por medio de los periódicoa de esta ciudad, á ñu de que la persona que se crea con derecho á su reclamación, lo verifique en < 1 término de tercero día en la foros lo i¡d,
Y en cumplimiento de la referida orden lo lmgo saber por la present
Hibaca Abril 23 do 1876.—El Secr< tario, Harnon de Echevarría.
Encontrándose en depósito en esta Capitanía de Puerto un bote marcado con el folio 1820 completamente destrozado que fué recogido por los guardias de los polvorines el dia veinte y dos de Marzo último, be dispuesto que por edictos y en treinta números de ios periódicos oficiales de e3ta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo para que la persona que se crea con derecho A dicha embarcación ocurra á deducirlo; bien entendido de que trascurrido el término fijado se procederá segun lo previene el articulo 208 de la Instrucción de 4 de Junio de 1873.—Habana Abril 5 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los individuos que á continuación se expresan para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se le3 sigue por deserción de la barca española «María,» seguroi de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia. Pedro Tousa, hijo de José y de Juana, natural de Manila, de treinta y seis años da edad y matriculado de esta provincia. Francisco Lorenzo Vila, natural de Lastrada provincia de Pontevedra y de quince años de e iad.—Habana Abril 10 dé 1876 —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y e nplazo al extranjero George Franeís, natu-| ral de I íglaterra, casado, de veinte y dos años de edad y marinero para que dentro del término de treinta días contados desde esta fecha comparezca eu esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del vapor español
.	.. ....	......---■------- y
do iel
Muñoz.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Guillermo Villar, hijo de Fermín y de Manuela, natural de Filip'na, soltero, de treinta y <ios años de edad, matricu'ado y tripulante del Bergantín spañol «Juliana» para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse da la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguí o de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplilajusticia. -Habana Abril 11 de 1876. —Francisco Dueñas. — Por su mandado, Rafael Muñoz.
Gobierno Militar de la Habana.
Don Angel Benito Muría y Latieguí Teniente de Navio de la Armada y Fiscal delegado de la misma, Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los extranjeros que á continuación se expresan para que dentro de nueve dias contados desde esta techa comparezcan en esta dependencia de mi cargo á descargarse de la cu'pa que les resulta en causa seguida por deserción de la barca española «Augusta Elsa;» seguros de (pie si así lo hicieren se le.» oiiá y administrará cumplida justicia. John E. Quail, natural de Corfú de veiute y tres años de edad.—Anastasio Arguyros, natural de Grecia, de diez y seis años de edad.—S. Blibloí Niacarcs, natural de Krandia, de diez y ocho años de edad y marineros.—Habana Mayo 8 de 1876 —Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
Instituto provincial de segunda enseñanza de la Isla de Cuba.
Secretaría.
El Gobierno General de la Isla se ha servido aprobar la alteración ocurrida eu los cuadros de profesores de los colegios privados que á continuación se expresan, eu la forma siguieute:
Colegio San José.
A D. Martin Mástil, para que des’mpeñs las asignaturas de primero y segundo años de Gramática castellana y latina.
Al Pbro. Ldo. D. José Rosado, para las de Doctrina cristiana é historia sagrada, futí lamentos de Heligion, Principios y ejercicios .le Aritmética y de Geometría, Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
A D. Narciso .Martin, para las de Análisis y traducción latina y rudimentos y traducción (le lengua griega, Geografía é Historia de España y general y Retórica y Poética.
A D. Nicolás Coronado, para la de Ing’és.
MER AD) NA TON VL
AZSJOA RUS.
Bianco Irenes ne De rosne y i
Relienx, bajo « regular.....
til. i.i id. i i- lineilo ásuperior
id. i i. id. id. lioiele...	.
L'omuebo inferior á re¿u ar n1.’
8 S 9 (T. > l. )... ......
Id. lineilo £ superiin n" lo f.
11 id.......'.........
27 « '¿ó i 26J fi 2 f 29 á 29
Colegio Sau Francisco de Paula.
A D. Melitou Perez, para la de segundo año de Gramática castellana que explicaba el Dr. D. Sixto María de la Torre.
Al Pbro. 1). José M irán y Moran para las de Doctrina cristiana ó Historia sagrada y fundamentos de Religión, que explicaba el Poro. Ldo. D. Angel O-ós.
Habana 4 de Mayo de 1876.—Dr, Paulino Alvarez Aguiñiga.
Ilustrísimo Cabildo Eclesiástico de la Habana.
Secretaría.
Por acuerdo celebrado en veinte y ocho de Abril último se anuncia al público que se hallan vacantes en esta Sta. Iglesia CVedral la placa de Sacristán Mayor, y una de Capellán de Coro, á fin da que los aspirantes á alguna de ellas presenten su solicitud por conducto de esta Secretaría de mi cargo eu el término de veinte dias contados desde esta fecha.—Habana 5 de Mayo de 1876. -Isidoro Serrano. Secretario.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
I	a cédula cabeza de familia número 6579 expedida por esta Inspección eu 1« de Mayo de 1871 á favor de D. Juan Simeón y Vidal, natural de Matanzas de 21 años, soltero y barbero, ha sufrido extrav o y queda invalidada.—Habana y Mayo 3 de 1876.— Fermín Perez.
Queda invalidada la cédula de comensales número 1356 expedida á favor de DT iderced Rivero y Acosta natural de la Habana, de veinte años, soltera, la que obtuvo en la Inspección del 4? distrito en 15 de Abi'il de 1874 por haber sufrido extravío.—Habana 3 de Mayo de 1870 —Fermín Perez.
Inspección de vigilancia del noveno distrito,
Queda sin efecto la cédula de comensal 513 exr e-dida por este distrit > en 6 de Abril del año próximo pasado, á D. Francisco Perez y Soto, natural de ¡Santander, de 20 años entonces, soltero, dependiente y vecino de Zequeira 85, por haberse extraviado dicho documento,—Habana y Mayo 2 de 1876.—El Inspector, J. María I^uta.
Orden de la jraza del 6 de Mayo ae 1876..
Hervido (iKrae) 7.
JV‘ (1 a.—D. Julián Aivarez, Coronel Tíldente <'<>ro'’d 2? Jtf“ TI Pata!Ion •’<> Panilla.
Paran».—21 Bualiou de Voluntarios.
< tetill ■ d I Príncipe.— riiliprín <t pié.
Fuerte número 4.—Comn»iTfa de Cas» Itlmic».
Maestranza —Revi minuto montad < Artillería.
Guard a de! Banco Español.—Guías del Capital) Genera!.
II	m
Idem
ha r .
Patrullas.— R -gimiento Cahsl'ería Voh litarlos.
Idem Jesús deí Monte v Guardia del Castillo de Ala'és.—1? com| añía del irvHino Larri-.
Hospital.— l). Joaquín Ríos Capitán del Depósito de lustniiMiion.
El Coronel rfurgenlo Ma mr Rec lV.
le la Audienda.—Compañía de Cliapelvorri». Cuartel de M alera.—Compañía dtl .mismo
Colegio de lorre-ion s y «lucios conierei;« Ies «le la Habana,
Cambio«
ÖJ
líuneu ; «p ifiol «Se ¡a Habar».
Dirección.
i Acordado por el Consejo ol cumplimiento Eral orden de 28 de Mrrz > próximo pasado ^qucS. M. «I Rey|q. D. g.j bx tenido á bien Timbrar Director interino de este Banco al Sr. ú Acisclo L'iñá, electo en primer lugar en tercería Junta general extraordinaria dé ac-[[musías celebrada en 3 do Enero del corriente "l10,y cuyo caigo venía desempeñando como Consejero y con el mbmo carácter de interino a« ñaco súber al público por esto medio para ge '"'El conocimiento.— Habana Mayo IV de 1876. ~~lor ol Director interino.—Jíl Consejero, Be-n,° Zúas nácar.
TKKCKIiA SECCION.
Monte de 2?ic<iad de la XXabana.
Foresta mi segunda carta de edicto y nregou, cito, i llamo y emplazo al matriculado Agustin Baldrich, hi-1 jo de otro y de Margarita Sebastian, natural de Vina-; rós, casado y de treinta y cinco años de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, sepre-•' sente en este Juzgado á fin de que tenga efecto un acto I de justicia en causa que se le sigue por faltas y amenazas al Contramaestre déla barca española “Matilde,” que así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana 18 de Abril de 1876 —Paez. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca al matriculado Sebastian García Villar, hijo de Juan y de Concepción, natural de Sta. Cruzde Tenerife, de 42 años do edad, para que dentro de veinte dias contados desde esta fecha se presente en este juzgado para evacuar un acto de justicia en las diligencias que ha promovido para acreditar el extravío de sus documentos; que asi lo he dispuesto con la consulta de! Sr. Asesor eu las expresadas diligencias.—Habana 9 de Marzo de 16.87— Paez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Se
'lia en*
do
un se manifiesta eu la convocatoria lie-a Gaceta del 43 del mes próximo pasa-y siguientes á los dueños do las alhajas conte-mclas en la relación tn ellas inserta, se contiaua-el sábado 6 del presente la almoneda dolos otea que no tuvieron postura en aquella.—11a-!Bna- -lo Mayo de 1876.—AY Conde de C. Pólice León y Mar oto
Leeaudacion del Impuesto Extraordinario de Gacr i'j de 10 por 100 sobre lincas Urbanas.
Mercaderes núm. 15.
Se participa á los 8res. centribuyentís por Í!,*° Impuesto que desde esta fecha pasarán los ^oradores deésta oficina á domicilio á b lectivas sus ouctae; que los recibos
ecer llevan los
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor en causa seguida por hurto abordo del vapor correo «Madrid» he dispuesto que en tres números consecutivos de los periódicos oficiales de eda plaza se convoque á Antonio García, hijo do Francisco y de María Alonso, natural de Cádiz, casado, y de veinte y cinco dfios de eda t para que dentro de quinto dia contados nesde esta fecha se presente eu este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en la expresada causa, apercibido que de no verificarlo se le declarará j Des en rebeldía teniendo por bastante los estrados del tri— ¡ bunal para notificarle las providencias que se dict u en. j —Habana 19 de Abril de 1876.—Paez.—Por mandado , de S. Sría., Rafael Muñoz.
'4 «4 ral
Harc^'oua,................... |6á7:>(¡vé
Saúl. ) 1er.................. [
Bbb&o...................
san Sebastian..........
ádiz..................
Sevilla ...............
Atra» plaza» de España
Andres................
!»! verno ol..
E verpöntpag
Unstet............. ........
tHsU 1 pagï en H A lui res...
Ila*gruw ......... .	...
Glasgow peg? eu ï.Andrea..
UroenocR...
H reell ne k n Har« burgo
Farla .....
H «vi»......
Havre paga
6 P c| v v 4 P 60 6 P6Ü
l[V
liv
’en Londres..
ag” en Londre«...
löj á 17 P.
■ en Pari».
M
u i »e ila.
I
VhnseSi» pagaden eu Pari»...
ISurdeo»....................
Bunico» pagacelo eu lbr ......
8 unte»................... .... !
Mante» pagacelo sii Pari».___!
Nancy.....................   j
Nancy pagaderoeu Pan»... i
Ampere»..................... |
\ n,her< s pagadoro eu Par)». !
vev Vorh„..................  ì
n ...................   |
t ; an.. n tj e u in . 1 ,.>i » ... . ,
'’aitimi,.	.j N»w York |
Fdftdel. &	............
-	ila-teli y.st l : -a N V'
New Oiloans............
•. Oricaiiis ^ t.%: vii b*. «ore. '
Violila....................  |
VLobiia pag? en N. York...... ,
Portland...................  -
Portland, pag? e » N. York..!
dr.ngor...................   j
• b’jgor. pagf cn N York... |
Providenoia.................. j
P*ov idonei a pagi eu N York {
M<,« tre»................... I
M lOtreal, png/en New York
r>ri ito!....................
mosi -n pagi »a iN . York....
**» ¡Imiugtou................
vViijoiuciun pagVen N York.
! tilia x ..................
Halltsx, pag'. en Mew York. Frf.nckiort.... -....... ....
-	eftìu-kfori i-av" en N. York*
Doza» inedcanax.............
P>*os idem en la pinza....— -
Pe tos idem a lordo..........
Pos-h idem eu depòsito.......
Pes n cobi innario»..........
’ ro aiuerlcauo aouQado.....
O o lei ouli» espafiid.......
ueuto me)Cauti 1............
¡ 3 á 3j P. 60 d v.
Curreucy. 6 4 6J I). 3 ,qv. ".¿á8D, 6Ü d[v.
Q,m	bra lo ihíV*!	1 ior	d n-t'ii ,u
n?	12 á U Id..		
Irle	n 1/11 « * u 0 li V	lo a	16 bt	
lde¡	n superior i	>•? i 7	á ¡S id	
Di.	flore'e n?	19 .1	iii.	
	- EKC,	A 1 »O	" X LH A
N? 1	!» ¡í«‘ i ó 1 á 11	i >' -	@
	GEN ¡Ti,Ir	TRL	io DE (
N? í	i á 10 			
i. ' o(>. t<4 j i'
... il fi 12.....................
... 13 á 1 !............................... i
... 15 á 1 (>................: ........... I
Azoca u db mii-:i. kn caj a un onroy.
t -J 8................................j 5j a f,j
» b) —..............................I á 0
Nr>
j Ój fi 6
Oro. P. . ,v.
123} â R0 i-,
k
... I
... j
.. i i a l .. 13 a 14...
,. 15 fi la ... vlAHCABAiiO Oli GUAtiÀpO
Lif-riera regular.......... 5J
Bueno fi »o ¡ elio ........ ti[
Consumo,..... .............
O )N( EN r RÀD n
F-v BOCOY, fi 6
3 Si 3} ' 4
N t i la» » ninne-' 1* 1 i! in en i ¿ ni«., (m- e col giai I b's A ¡il o.-üM ¡e tra >li ¡1 E u «'Un r . Fooieci.» y ¡-e Oi .-ie, ; or , i i ¡t m : 2 Fu 1er
1 ol O 'inficio han si-'. B. il »nun, la - PI un de - * 'a, por o! ileo ul m ¡el Ferro ca r dsl c i del Pro 1 .
■lf-M'-m« 0 ciò Peiiaiver.
-le Mayo de 1876 — Iti Bindioe, Igna-
CMÜAKTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
El dia 18 del actual, por mandato del Sr. Teniente Gobernador Presidente se rematarán á las 12 de su dia y á las puertas de asta Casa Consistorial los negros Hilario lucumí como de 50 años de edad y Silverio Arará como de 5¿, valorados en 45 1 pesos oro cada uno y embárgalos para el cobro del impuesto del 15 p. g que adeuda el ingenio Nuestra Sefjora del Cármeu, propiedad de D. Francisco Javier Pedroso.—Cárdena* Mayo 3 de 18.‘6.—El Secretarlo, Jo*é Treserra.
—W— ifjj nm	,MÍ 
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de S. Diego. Presidencia.
Recibidas eu este Ayuntamiento las hojas declaratorias que deben llenar todos los propietarios, comerciantes é industriales que existen en este distrito municipal en cumplimiento de lo dispuesto en los decretos del Gobierno General fecha 10 y 29 de Marzo último; y 1 con el fin de evitar que algún contribuyente deje de | llenar este requisito por 110 residir en la jurisdicción, se hace saber que los que no lo hubieren verificado antes del dia 10 do Mayo próximo venidero, entregándolas en la Secretaria de este Ayuntamiento, además de las penas señaladas» por la superioridad, quedarán obligados á satisfacer el impuesto del treinta por ciento sobre las rentas que le calcule el Ayuntamiento asociado de mayores contribuyentes.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, y que los contraventores no puedan ale-gar ignorancia.—Paso Real de S. Diego 22 de Abril de | 1876.—José A. Martínez.
Ayudantía Militar de Marina de la Isla de Pinos.
Don Juan Bautista Sollosso y Sollosso Capitán de fragata de la Armada y Ayudante Militar de Marina ite riño del distrito de Isla de Pinos.
Hago saber que ha ¡endo sido encontradas en las inmediaciones del Rio Sierra de Casas dos chalanas de pino sin folio ni marca alguna; ámbas en regular estado pintadas por á fuera con alquitrán; ámbas con dos chumaceras; he dispuesto que con arreglo al artículo 206 de la instrucción para cumplimiento del decreto de 30 de Noviembre de 1872 se publique por medio de cedulones, del periódico oficial del Apostadero y Gaceta oficial y se anuncie dicho hallazgo por el término de un mes, á fin de que los que se consideren dueños de ellas se presenten á deducir su derecho en esta oficina situada accidentalmente en este punto. En el concepto I que dichas embarcaciones fueron recogidas por un bote del Cañonero Pradera, de S. M.—Dado en Batabanó j á 11 de Abril de 1876.—Juan Bautista Sollosso.—Por su mandado, Cárlos Manuel Valdós.
I Y para su publicación en la Gaoeta oficial expido la presente en el surgidero de Batabanó á XI de Abril de 1876.—Cárlos Manuel Valdés.
Retasadas en 1S00 pesos oro dos caballerías do tier ra del potrero Cérico ubicado en el partido do Guamu-tas, que lindan por el N. y O. con el fundo, por el S. con el ingenio «Echevarría» y por el E. con el caminq real de Colon cuya linca pertenece actualmente á D. Ramón Meneudez y ha sido embargada para el cobro del Impuesto del 15 p. g, el .3:2 Teniente Gobernador Presidente sa ha servido disponer anuncie al público como lo hago que el 23 del actual á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial tendrá efecto 1 u subasta en el mejor poscor.—Cárdenas Mayo 3 de 1876. — El Secretario, Josa Treserra.
El dia 29 del corriente mes á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial tendrá efecto por órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente, el remate de media caballería de tierra del potrero «Catalina» de D. José P. Acosta, uoicado en el partira de La-gnniljas, que linda por el N. ' S. con tierras del mismo y por ei E. y O. con el iugeuio «Cármon,» y ha sido valorada con exclusion ael censo en 300 pesos en oro, para con su producto saldar la suma de 75 pesos oro que adeuda por el impuesto del 15 p. g, correspondiente al año próximo pasado de 1875.
Lo hago público para general conocimiento.—Cárdenas Mayo 2 de 1876.—El - ccretario, José Treserra.
Valoradas en 2j25 pesos en oro con exclusion del censo dos y media caballerías de tierra de que se compone el sitio Tejar de «Sta. Isabel» de D. Ramón Meneudez, ubica lo en el partido de Guamutas las cuales lindan por el N. cou el camino real del Centro, por el S. con el ingenio «S. Martin» y por el E. coq otro camino que conduce á Colon y que han sido embargadas para el abono del 15 p. g, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido fijar el 28 del corrí nte ¡vara
áue tenga lugar la subasta eu el mejor postor á la» doce e su dia y á las puertas de esta ( 'asa Consistorial.— Cárdenas -Mayo 2 da 1876,—El Secretario, José Treserra.
M- I. Ayuntamiento de Guanabacoa.
No habiéndose presentado aspirante alguno para la plaza de Mayordomo de propios de esta villa, vacante por renuncia del que la servía y cuyo acto estaba anunciado para el 28 del actual, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con la Ilustre Corporación, se lia servido disponer se anuncie nuevamente al público, para que los que quieran hacer proposiciones las presenten en esta Secretaría municipal á mi cargo hasta las 8 de la mañana dol Viórnes 12 del próximo Mayo, pudiendo enterarse aquellos del pliego de condiciones pufelioado en las Gacetas de los dias 21 y 2.1 del corriente y periódico de esta localidad.—Guanaba-’ coa Abril 30 de 1876.—El Secretario, Josó María Va-lenzuela.
Ayudantía de Marina de Regla.
Én la causa que instruyo en averiguación del hurto de varia» piezas de ropa, verificado eu la noche del quince del corriente mes abordo de la goleta costera Elvira» atracada á uno de los muelle» de I03 almacenes de Regla, cuyo hurto fuó perpetrado por un individuo que fufi capturado eu uua cauoa y la cual también era ! tripulada, por otros dos que aparece emprendieron la fuga, y cuyas generales son, uno do ellos de estatura alta, delgado, color blanco con bigote y pera como de veinte y seis á veiute siete años de edad, vistiendo pan-I talón aplomado y una camiseta; y el otro de estatura 1 regular, barba cerrada oou patillas, de treinta y uno á treinta y tres años de edad, color blanoo, y vestía pan-talón de listas de color oscuro y camisa de color; se ha dispuesto se hagan convocatorias por medio de los pe-1 riódicos Gaceta de Gobierno y Diario de la Marina de la capital para que se presenten en esta Ayudantía las personas que puedan tener conocimiento del hecho á | declararlo, como asimismo, el dueño de la canoa que 1 s? halla depoiitada, para qqe haga la debida reclamación en forma, en el concepto de que presentados los , individuos relacionados que tripulaban la predicha ¡ canoa, se les oirá eu justicia y de no verificarlo, les se-1 guirán los perjuicios y peuaa en rebeldía.—Regla y Abril 28 da 1876.—Bqtler,—Por mandado de 8. Sría., El Secretario de cansas, Félix Santisteban.
Administración de
Rentas y Estadística da Puerto Príncipe.
Negociado de Estancadas.
Los 8. 8. D. Manuel Horcada y D Gabriel Ramírez de Hermida, Colector y Contador que respectivamente fueron de la Colecturía de Jibara, en 1872, se servirán presentarse en esta Administración por sí ó por medio de apoderados, á contestar al aloanca que les resulta en la entrega de efecto» timbrados que debieron hacer en Febrero de 1873.—Puerto Príncipe 4 de Abril de 1876.—José Cañizares.
Ayudantía de Marina de Bahía Honda.
Don Josó María Mallo Teniente de Navio graduado
Ayudante del distrito de Bahía-Honda.
Encontrándose en deposito 16 aifardones, una percha y una verga las primeras de 9 á 10 varas largo, 10 pulgadas ancho y ocho pulgadas grueso y la percha de 60 pié.» largo y 32 pulgadas diámetro cou la marca W. Todo lo que ha sido arrojado por la mar y recogido por varios individuos en las aguas de este Puerto y Rada del Morrillo, he dispuesto que por edictos y en treinta números de lo» periódicos oficiales se anuncie al público el referido hallazgo, para que las personas qué se crean con derecho á dicha' piezas ocurran á deducirlo, bien entendido que, trascurrido el término prefijado se procederá segun previene el artículo 208 de la instrucción de 4 de luuio de 1873.—Bahía-Honda M»)0 l.° de 1876.—José María Mallo.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.
Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de médico municipal de este distrito dotada con el sualdo anual de setecientos cincuenta pesos, oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que la superioridad determine, esta Corporación acordó en sesión celebrada el 28 de Abril último convocar aspirantes por medio de la Gaceta oficial para que dentro del tér mino de un mes & contar desde esta fecha, presenten las solicitudes en esta Secretaría, acomDáñadas de los títulos y demás documentos que crean necesarios al efecto.—Mariel 1. 0 de Mayo de 1876.—José María de Labra.
Tenencia de Gobierno de Güines.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por el Comisario de policía en diez de Febrero del corriente año y con ol número 169 al moreno libre Feliciano Zayas he tenido por conveniente disponer se publique el extravío por la Gaceta oficial de la capital á fin de que el que se la encontrare la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.— Güines 1. 0 mero,
de Mayo de 1876.—Eugenio Francisco Ro-
Inspeccion de presidios de la Isla de Cuba Existiendo varias vacantes de soldados.Escoltas en el presidio Departamental de e ta plaza y 1 epósito Almae ue de Prisioneros y Correccional de vagos de Isla de Pinos se haoe saber por medio de la Gaceta oficial á fin de | que los licenciados del Ejército que las quieran ocupar I()uu ()et,.e se presenten en el despacho de la Inspección del ramo, situada en el Cuartel del Presidio, de lt á 3 de todos los días no festivos.— Habana y Abril 26 de 1876.— El Comandante. Capitán tíecretario, Manuel Bravo.
A ( ( TUN EH
f 2> acc'orps a [),
j Compì-fifa de A I mm mbs de Uccia ] ; “P* ‘‘ )a
i> ,1	,v. ..	i }»*cxi»*»«) y . 0 m**«
" h anco d-I C. n. r, K........ ! h 1 15 D. para el 30
J. ‘“le '»ilo me.'.
«c< e. á 10 i g !>
y
de Sauta Catalina...
40
1 l uccs .»)"» 111 lO SCC i loi I >,
\ 10	6 i
Axool' •
( 67 P
ZM
» 65 P. P. a'i
d 2
il.
’ de
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por el Comisario de policía en 4 de y arzo del corriente año y con el número 42 al asiático libre Martin Áchian he tenido por conveniente disponer se publique el extravío por la Gaceta oficial de la capital á fin de que el que se la encontrare la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Güines 1. o de Mayo de 1876.—Eugenio Francisco Romero.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
D. Cárlos Delmontey herederos de su hermano D. Cavetano adeudan 1607 pesos 75 centavos en billetes del Banco Español por la contribución del 10 p. g del ingenio «Córes.» correspondiente al segundo semestre de 1875, y embargado para su cobro las negras Pilar de 45 años de edad y Catalina de 47 valoradas cada una en 600 pesos oro; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 11 de Mayo próximo á las doce de su dia y a las puertas de esta Casa Consistorial para que tenga efecto la subasta de dichas siervas en el mejor postor.
Lo que de órdeu de S. Sria., hago saber para general conocimiento.—Cárdenas Abril 27 de 1876.—El Secretario, Josó Treserra.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
ElI Sr. Jaez de primen» instancia de esta villa y m jurisdicción, por ante mí ha dispuesto eu la ejecutoria re. aida en la causa que se «¡guió e-míra D. Antonio San-taua y otio* por el delito de hurto se notifique eu (res números consecutivo« de U Gaceta oficial al expuesto Sautana, natural de laica Cañerías, vecino de esta villa, casado, de veinteysei- añosy deotieio barbero, que por -’‘Uto superior ü« veinte y siete de Marzo último se lia servido la Real Sala segunda de lusticia (¡e la Exenta. Audiencia absolverlo libremente 0011 las costas de oficio Guanabacoa Mayo 4 de 1876 —José Sosa y Cantillo.
_	A O 10
Eu el juicio Viubal criminal á que qutiió reducida la cuma formada contra I). Aurolin Perduuio, por lesio-nos al asiático Dionisio Díaz, ha dispuesto el Sr. Ldo. D. Luis Piñt y Pastraua, Juez de paz del distrito del Pilar so le uotiii pie áambo - en su rebeldía ia sentencia
0	i ciada eu dicho juicio que eu su 1 ai to resolutiva d ee:
D.) acuerdo con 1 1 Sr. Promotor fiscal del juzgado y vP-tos lo» arTculO' 482 y 485 del código peual de 1850 su imponen al citado Peruoiuo, la multa de quince pesca y ni susodicho asiático la de cinco y en defeco» de pago igual numero do illas de prisión, declarándose 1 s costas distle fojas veinte y siete eu a lelante de caigo del mencionado l\r lomo y ¡a* restantes deoficio. Y ciimplien-Jo lo mandado por S. S. libro la presente para ¡-u publicación eu tres números consentí vos de la (Jacetnoli* cía1.—Habana 2 de Mayo de 1876 —Joaquín Royé. Be-creían- .	A O 9
Don Seuastian da Cubas > Fernandez, Juez de puniera
instancia del distrito del I llar,
Por el presento edicto, se anuncia al público que en auto lie dos de es.e mes se ha de‘tarado eu estado de quiebra á D. Márcos Salmón e.tai.Uoido eu el comercio con el giro de ferretería en la casa uúmoiosiete calle de los Oficios, dictándose todas las disposiciones prescritas por el Código de Oomerch : que se ha nombrado comisario al Excmo 8'. D. Ricardo Moratei y depositario á D. Rica ido Perez, comerciantes matriculados, que los
1	fectos de la quiebra so han retrotraído al dia de la suspensión de los pago»; que se rnauda publicar dicha declaratoria por edictos y tres números (te la Gaceta oficial y Diario do la Mari 11a;ipreviniéndo: e conforme lo presen eel artículo mil ciiioueuta y siete del citado Código, que nadie haga u gos al quebrado D. Máioos Balruou, sino al depositi rio nombrrdo, bajo la pena de no quejar descargados de las obligaciones pendientes á favor de la masa y que hagan maniítstaoiou de ellas por notas que entregaran ai Comisario bajo la pena de ser tenidos cor ocultadores de bienes.—Habaua 4 Je Mayo <’e 1876,— Sebastian de Cubas.—Por mandado d-> 8. 8. Mateo G. A1 varez.—Y para su inserción en Ja Gaceta oficial en 3
¡úmaros eonsteutivos pongo la presente en su feehu.— Doy fé.—Mateo G. A’varea.	A 7
t: i>f C’WK.
Don Francisco Luis Rosales, Juez de piimera instancia del dis r tn de Cirro.
Por reta mí segunda carta de edicto y pregón, olio, hamo y emplazo á D. Manuel Gutiérrez Vega, natural de Jiguaní, viudo, de 46 años tabaque)« y vecino de esta y á . Antonio Pe- cT. natural y vecino de esta, soltero, leí eom- rcio y de 45 años de eJa l, para que en ei termino (i 9 das se presenten cu este juzgad >, Amistad 12s, A descargarse de la oulj 11 que les resulta en la caus«, .,ue se le» sigue por falso testimonio, ciertos y seguros -¡o que si ast lo hii ieieu se les oirá y administrará justicia y de loco traído se les declarará rebeldes y Cooluiuaoee Á ¡o-cursos eu las penas de la h y. Habana Ma_i o 2 de 1376. Francisco Rosales. Por manda to de S. B. L io. Ruis Rodríguez. Y para su publicación expidoel presente, fecha ut supr.. Ldo. Luis Rodríguez.
E O 10
Don José Beamud y Massa, Juez de primera instancia ite! distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por el presente edicto, se convoca A loa acreedores de! concurso necesario de ü. Felipe, D. PeiLcto y D. Juan Dionisio <i« Ayala parauuajuuta generalque ten-drá (fecto el mié cu es tr- iota y uno de Mayo á las doce de su mañana de! mes próximo entrante eu la sala de audiencia del juzgado, sito eu la calle del Rio Húmelo (Menta y seis cou objeto de proceder al. nombramiento de Síndicos, previniéndoles que solo podrán concurrir A la junta los que hayan | r sentado los títulos do su* créditos y los que lo exhiban en el mismo acto de aquella. Así lo he dispuesto eu los citados autos de eoricur» so necesario. Matanzas 29 de Abril de 1876. José B:a — mud.—Por mandado de 8. 8. Luis de Zuriarraiu Toiosi.
C O 10
Don Gabriel RodiLu z Perez, abogado de esta capital y Juez de paz primer suplente uel distrito de Mon-terrate.
Por el presente edicto cito y emplazo á los individuos desecuocid' s o ue disfrazados de máscaras hirie-i ron á i . Bonifacio Valdós en la esquina de las calles dol • (a to y Géniosen la noche del nueve de Ftbrtro del r.ñ > próximo pasado, psr-i quu con el ofendido coir« parta au eu este juztada i.espues lie la última publics-cien, en día hábil de doce á dos de la tarde, á celebrar el juicio verbal de fdtas á que se lia reducido la sumaria instruí la por di< h 1 suceso, apercibidos de que por
su i.... ncia injustificada, continuará la actuación
ni lebddia: practicándose las diligencias en Jos o»tlados dei dicho juzgado. Habana 24 de Abril de 1876.— Habriel Rodrjg. ez Ptri z. Pot su maullado, uahriel Mi fi iz, Sei relario.	H O 10
D u Auioeto le Palma y Lujan, Juez de primera tus-lauda de eda villa y eu juilsdicciou.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Fr ncisco criollo esclavo de D. Juan 'I orres como de 21 años deed id y vecino de la Macagua para que en el térmiuo de nueve días se presente sñ la croel pública deesta villa á descargarse de la culpa que le resol a en la causa criminal que se sigue contra dicho pardo por herida» á la negra Cornelia del Central Juan I.ópez, eieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a ¡ministrará justicia y de lo contrario se Je dee'araift rebelde y contumaz y por bastantes los estrado- dil ¡ir/« gado par» todas las no! iricsciones basta sentencia. Colon 8 ¡le Abril de 1876 Panna. Por su mondado Manuel V. Livarií».	E O 10
Don Bebas iau de Cubas, Juez de primera iustaucia del distrito <lel Pilar.
P ir esta ral segunda carta de edicto, cito, llamo y 0 uvoüo á toda* las persuuas que sa consideren con de-