«¿Sud»*.
este efecto ai no lo estuviesen; pero si por la pa. cificacioH de i país ú otra causa hubiese de cesar e| suministro no tendrá la Administración Militar otro deber que el de consumir los depósitos entonces existentes siempre que no excedan do los que se fijan en las condiciones 13 y- 14
40. La. autondades civiles y militares auxiliaran á los contratistas y 8lls dependientes si ,'o solicitaren, en todo lo que concierne al mo jor desempeño de sus funciones en bien del servicio.
4L Cuando por circunstancias especiales
d0 la localidad u otras, que graduará ,‘a aut
dad superior de ' T’	rtUl‘n*
especies sen
y‘e le abonarán al precio q,]0 resulten en el merendó en el mes del suministro: ó ñor 1,
Cmy »sacien si no hubiese lugar á armella reI
fereocia.
42. Lo. contratos empezarán á regir el día diez y nuove de Jumo próximo en qUíi termo • rán los que boy so encuentran en vn-or
Habana 2* de Abril de 1876.~%'nn(Jue Uer ivtndei Colon.—Conforme Vivero. 7 U
a Isla, co o vi ir’ee sustituir las señaladas, el contratista las facilitará
Habana
ei Colon
Hiibma 24 de Abril del 187(1 -Armi„i Joaquín Jovellar. Hay u„ sello'que^e ^ Capitanía General de la siempre fiel I,»' 1,. Cuba.—Estado Alayor.	'	uu
4lca(<fiuCorregí«n Hmíímíc 1«
H. Blas Oscar Castro, ha solicitado pe,m¡. »0 de esta AJealdia Corregimiento para estable oeruna paBedeim en el número 2G3 de la calza. da «le Jesús del Monte, para la que fiará uso de uu horno.
fio que se anuncia por medio de la Qacet.( oficial, á lia üe que, lus personas que se ir *aó perjudicadas puedan presentar sus reclamacio-ceaen la Secretaría do erte Corregimiento en el preciso término do cch . dias, á contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana Abril 19 de 187t>
He tenido por conveniente acordar el dia 16 del actual que por la Gaceta oficial y por el término de treinta dias consecutivos sean llamados los que se creau con derecho al moreno Manuel Mozambique, para que dentro del plazo indicado ocurran á la Secretaría de esta Junta á deducir sus derechos, y con el fio de que se haga la indicada publicación.
Habana Marzo 21 de 1876.—El Corregidor Presidente.—El marqués de Bcl'a- Vista,
Secretaría.
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente de esta Junta, se ha servido disponer eu acuerdo de cuatro del corriente, se cite á D. Antonio Nuftez natural ile Canarias, cuyas generales se ignoran ó íi la persona que legalmente lo represente, como asimismo á cualquiera otra que se crea con derecho a la propiedad de la morena María de la Paz, conga, que dice tener sesenta y cineo atlas de edad y reclama su libertad, para que dentro do treinta dias consecutivos ¡i la presente publicación ocurran ¡t la Junta por conducto de esta Secretaría, á deducir lo. derecho, que lo asistuu sobre ia referida sierva.—Le» que de .'orden de S. E., se hace público para general inteligencia.—Habana y Abril 7 de 1876.—'El Secretario, Hermógenes Jeliuer.
!

-Jaan Co i Mo-
ren».	_ 
p. Pedro 1{. Maltinez ha solicitado permiso ,1a ostu Alcaldía. Corregimiento pura establecer una fábrica (le hielo artificial 01 la calle de a ueQClo esquina á Animas, la que funcionar-i c0¡, uta máquina de vapor .le fuerza do treinta
(¡abanos.	.	'
fio que se anuncia por medio ue la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se creau perjudicadas con este proyecto, puedan presen-lar sus reclamaciones en la Secretaria do este
Corregimiento 3I1 ei preciso término de ocho
d¡»s Acontar desde la fecha deeata convocatoria.
Habana Enero 31 de 1876. — El Marqués Bello. Visto.'
J). José Geuer ha solicitado permiso doesta Alcaldía Oorrogimien*o para matricularla maros de tabacos titulada: «La Gloriado Inglaterra» Israel uso de su fábrica establecida cu la calle del Príncipe Alf uso número ].
Loque 8-¡ anuncia por medio de la Gaceta oficia!, á fin do que ios dueños do mareas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y el que se crea con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el j redro tér-m uo ce diez .has, á cout-.r desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana Abril 20 de 1876.—Juan José Momo.
1). Benito Batan Coll izo, lia solicitado permiso de osta Alcaldía Corrogimien'o piara establecer una panadería, con su correspondiente h'ruó, tu Casa Blanca, calle del Cáruien núine-ro45. IjO que se anuncia por medio de ¡a Gaceta oficial, A fin de que, las peleona,, que se orean perjudicadas puedan presentar sus rec!uiuae:o-ueBcn la Secretaría de este Corregimiento en el preciso téxinino de ocho dias, á contar desde la hclia dees:« convocatoria.
Bubana 19 de Abril de 1876—han José Moreno.
El'cui <». A y 11111 :uu to'u i ó.
Contaduría.
Bel aro» <’e he rni tiuaoe.» tei-auda* de! 13 «I 18 .¡el
««bule .n.t has Uxijuaiv.e por cu» 1 ih .leí | m u-
¡'üetlo del * fio e.. i.ém co dt 1S75 ¡1 1870.
Elklt (teja en Laja ntll
O. I .i nn u(<....... $ 12377 16
R ocihIiuIo til la i li-i i nu-.■ emebb
TEItCEItA SEUCIO.Y.
Hospital XVSilitar de S. Ambrosio.
Junta Económ. ca.
Según acuerdo de la Junta, eu la subasta de artículos de carpiutería y ferretería anunciada para el 30 del presente mes se proroga por uu dia mas el acto del remate, el que tendrá lugar el 1? del mes de Mayo próximo.—-tí abaua 25 de Abril de 1876,—El Secretario, Antonio Pardiñas.
Recaudación del Impuesto Extraordinario de Guerra de 10 por 100 sobre hincas Urbanas.
Mercaderes uúm. 15.
¡Se participa á ¡os Sres. contribuyentes por esto Impuesto que desde esta fecha pasaráu los cobradores de esta oficina á domicilio á hacer efectivas sus cuotas; que loa recibos llevau los mismos sollos que los del semestre anterior y que según una uota puesta al respaldo de cada recibo solo deberán abonar laraitadde la cuota fijada en ¿I eu razón Ano cobraise mas que el tii-meetre vencido ( u 31 de Marzo próximo pasado. Advirtiéndoles que ¡os que quierau proveerse de sus recibos con mas prontitud puoden pasar por | esta oficina de 12 á 3 de la tarde donde se entregarán siempre que presenten el recibo del pri- | liier semestre del año económico de 1875 á 1876.
Habana 8 de Abril do 1876.—El Recaudar j dor, Ricardo Menocal.
C> •>« ndo.ncia Militar de Marina y Capitanía de j puerto ile ¡a habana.
Pisen!» .le Causa*.	|
Don Francisco Dueñas y Martínez, Teniente do Navio de la Armada y Fiscal delegado de la misma.
Por el presente anuncio se convoca á los individuos que á continuación se expresan para que dentro de quiuto dia contados desde esta fecha se presenten en este juzgado para enterarles de un asunto que les concierne.— D llamón Esguipé, D. Martin Iriba, D. Ramón Torres, 15. Manuel Carrillo y Paraza, 15. Francia co Avellá, D. Juan Bullosa, D. Matías 8. García, I). Josó Perra y Fonts, D. Domingo Olivera, D. José Domingo Fernandez, D. Manuel González, l). Pedro Juan López, D. Francisco Marti, D. Pedro Vidal, D. Luinco Rivera y Pomes, D. Juan Fonts, D. Jaime Prat, D. Marcelino Torres García, D. Manuel Prendes, Di Margarita Fonts de González.—Habana 28 de Abril de 1876. —Francisco . uefias.—Por su maadado, Rafael Mufíoz.
por deserción del Bergantín Español «Victoria;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cum-plicfa justicia.—Habana Abril 10 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y e aplazo al extranjero George Francís. natural de I iglaterra, casado, de veiute y do. años de edad y mariuero para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por deserción del vapor español «Emiliano;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 de 1»76.—Francisco ijueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera cart i de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á Lucio Amezaga, cuyas generales se ignoran y tripulante que fué de la barca española «Barrica» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descarg irse de la culpa que le resulta on causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hi -iere se le oirá y adm ulstrará cumplida justicia.—Habana Abril 11 de 1876. Francisco Dueñas.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente cito, llamo y emplazo á Hilario Seutro, hijo de Domingo y (le Leonarda, natural de Manila, soltero, de treinta y dos años de edad, matriculado y mozo de la dotación del vapor correo «Méndez Nuñez» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del menci nado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 11 de 1876.—Fran-cisoo Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Gobierno Militar de la Habana.
Don Josó Castrillon Folledo, Coronel Subinspector
del tercer Tercio de Guardia Civil, y Juez Fiscal
en el sumario de que se hará mención.
Habiéndose ausentado de esta plaza D. Nicolás Casilla y Campiña, de estado casado, mayor de edad, Oficial primero de Administración Militar, á quien e3toy sumariando por sospechas de abusos y fraudes en los almacenes de provisiones, usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo p r primer edicto y pregón á dicho D Nicolás Casina y Campiña, señalándolo la guardia de Principad del Cuartel de Dolores de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta días, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y de fensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M.—Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.—Dado en Santiago de Cuba á 12 de Abril (le 1876.—El Fiscal, Josó Castrillon Polledo.—Por su mandado. El Capitán Secretario, Tomás Rufes.
1? 1	<’('! * s	(el a	iM < «il.Md	-		600	
.. 7	AloUllrli	H dei	mue»	o île		
	Tucoi .			............		510	...
.. 11	Produci.	il dp.	il u	M		
	y-r					............	........	491	40
12	Id. (1»; i	i. m*	i; or			bol	12
.. 17	Toniti ìIm n*zo		Il (le ,|	IJ U P,	16	...
.. IS	» hmîIio	* d*	S j. r< la		12	
.. 21	Pigi..»r	min	Of «..t/«		15»»	6 i
.. 2,1	Tini? etici	u de		........	247	: (i
... ‘(¿Ó	(J'H i l da	(!-» b	un					6'ttl	
...	Sr v mi as	nid	’tir		164	
.. :-3	Di. la» d	h ri (i	li ! ï úíi*"		7«	...
.. 8#	1 III |*ll «SIt	i lnd	11!*! piti]..	.......	423 i	60
.. ¿8	1 !ttiiCld	Il H I	>Hid lem	t-d GG		
.. 30	i'ui'bi p	i v*r	<h oo ue	-l'tO'.	723	34
	lîapiu.rt	de ji	mai rom		8	...
l'ÚOfi	ni véuui.	lin n?					2210	7U
cIji	«1 iugrtf o» ex		laordiu	il l Or.	a	20 512404 25
Hai						¡(i 28Í81 4i
	•uni y ;	i-i il	19 id	I87d.-	- ICI (.!•.	nlai.Or, R;
íi 4»						
beli.	i de !iis	mtld	ad( s (* g	fad i*	1*1 12	■i 18 del cor-
noi	1•HUidüM	iqi.’ln	o*	r r,H<	lia U«l	J >J C P! l> t» U VB Í • ! .
•Ul	*ñ" i c i	6 b 1	o d •*- ! 87	5 « 7«		
... hi Animi ra lo |ii¡h ico tic ih <'iiidaO.... ÍOIÍO
—	14 Limpieza >'« a ('iim1ii<*...o.......... •
•i. 17 (incu rva con «le stime i s y ... ton» ..
...2' (last* il lie t * CM* U*'¡H- M .mici ['¡lies. ..
...12 U iste» del Hop;I»! C V '.......
:4 (m «* nei A ilo ilo S. Jim.............
... lo Sut id. s y ga.-io» ile ¡ue r»«»- oc Bii-
enrro...........................i.......
... al (lu-trs o. 1 ramo de obla» loin i
cipaíts................................. 750
...32 Adquisición no pieni' o* paia calli" ....
••• L (fusine, tfid Rastro m u i..............
». 43 Pagaré á D. J-pinio Higsrrn» pm
' limpie, u ne la (J 1	...............
4) Ini tuo» il« lus 1 oiii'S il i- i Chu (i I ile
Vécu1...................................;...
—	(S Cani tuli» peu. lieu, e- c u »g» >•»
piasnpuot 'H anti run ee.—P.wr gu sto
ilei ramo ile caller.............. ..
h’ ’te¿i gastos .c.io> moi i vo o.- i .ta li esine A
S il. Aiful .o X I..........................
■»mollai gmt.sdc. paillon dei i lio de lh7(;..
ÓOI ...
7 ó
000 ... b.'\ .>6 58 3 ...
44« 04
000 ...
856 ...
2271 i 5 c6J ...
50) ...
6<> 8	64
6» ...
. butuiia y A
‘<¡1 de Aragón.
Fxistei oiii cu caja «-u H
» ‘id coi ................................
““•coiti»,lo en la priai.uto a o n-'1' •*
V» 'or de, Iiih libri minili s pagujt.8 e II io - 11 1‘ I lijos n I tus......
:i766;i	79
iiilanor, J.i	ht
$ 16377	ilî
S Í2404	¿5
$ 28781	41
$ 17683	79
$ U X 17	62
Habiendo promovido expediente para acreditar la pérdida de su licencia absoluta el matriculado de su provincia José Antonio Andraile y López, natural de Sada, provincia de la Coruña, mayor de edad y soltero; he dispuesto que por este medio y en cinco número1; de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público su extravío para que la persona que lo hubiese recogido se sirva entregarlo en osta dependencia de mi cargo para su entrega al citado Andrade y López; bien entendido de que trascurrido el término señalado sin que persona alguna se preséntate, quedará anulado el documento referido y se le proveerá al interesado ae un duplicado paia que con él acredite su clase.—Habana Abril 25 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, i- afael Muñoz.
Por esta mi segunda carta di edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Josó Fernandez Román, xralural de Cádiz, de veinte y seis añ03 de edad, soltero, cerrajero, y palero del vapor correo «Santander» para que dentro de nueve dias contados desdo esta fecha comparezca en esta Fiscalía á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia. -Habana Abril 13 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á Fernando Mouacocli, natural de Manila, soltero, de veiute y cinco años de edad, tripulante que fué del vapor español Diego para que de ,tro de trein ta días .cunt idos desde esta fecha comparezca én esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigua por deserción ilel mencionado buque; seguro de que si así lo íioiere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose en depósito eu esta Capitanía de Puerto un boto marcado con el folio 1820 completamente destrozado que fué recogido por los guardias do los polvorines el dia veinte y dos de Marz > último, lie dispuesto que por edictos y en treinta números de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo para que la persona que se orea con derecho á dicha embarcación ocurra á deducirlo; bien eutendido de que trascurrido el término lijado se procederá seguu lo previene el artículo 208 de la Instrucción de 4 de Junio de 1873.—Habana Abril ó do 1876.— Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el preseute anuncio s> convoca á todas aquellas personas que hubiesen conocido al matriculado Manuel Flgueiras para que dentro da quince dias contados desde esta fecha se presenten en esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia en la sumaria que irrstru-y , con motivo de haber aparecido este flotando en las aguas del muelle de San José junto al garitón del mismo nombre, al parecer ahogado.—Habana Abril 6 de 1876.—B'ranciseo üu ñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
El Comandante Militar da Marina de esta provincia
"i Por el presente y segundo anunolo hago saber que eu la sumaria formada por el abandono de un cayuco en el muelle de Luz por tres hombres desconocidos; so ha dispuesto se saque á púb’lea subasta la referida embarcación, valuada en ocho pesos oro; cuyo acto tendrá lugar á las once del dia diez y siete del actual eu la audiencia de este juzgado, encontrando la referida embarcación marcada con la T. y depositada en las iume-¡j diaciones de esta dependencia.—Habana 13 de M arzo do 1876.—Paez.—Por mandado de S. Brla., Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca al matriculado Sebastian García Villar, hijo de J uan y de Concepción, natural de Sta. (¡ruz do Tenerife, de 42 años de edad, para quo dentro de veinte días contados desde esta fecha se preseute en e3te juzgado para evacuar un acto de justicia en las diligencias que ha promovido
Íiara acreditar el extravío de sus documentos; que así o he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en las expresadas diligencias.—Habana 9 de M arzo de 1870.— Paez.—Por mandado de 8. Sría., Rafael Muñoz.
D. Juan Peña y Mata Comandante de Infantería, Fiscal Militar permanente en esta plaza y de la preseute sumaria.
Por el presente mi tercer edicto y último, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Mujica Picabea natural de Bilbao en España, del comercio de esta ciudad y due fio que ha sido de la sedería ia «Felicia» en la calle del Aguila número 205, y que últimamente habitaba en la de Teniente-Rey número 19 para que en el término de diez dias contados desde esta fecha, se presente, bien eu la Cárcel Nacional de esta ciudad ó en el Gobierno Militar de esta Plaza con el fin de dar sus descargos y defensa en la causa que por órden superior instruyo sobre averiguación al fraude de unas carteras con estuches de cirujía pertenecientes á la Sanidad Militar, donde aparecen cargos en su contra; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se juzgará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle.—Dado eu la Habana á 18 de Abr 1 de 1876.—Juan Peña.—Por su mandato, El Capitán Secretario, Juan Tinajero.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Con motivo de un oficio de la Dirección de esta Real Casa, fecha 20 del actual y en virtud de lo acordado por su Junta (le Gobierno, sa ha servido ordenar el limo Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente, que en quince números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie para general conocimiento, que se ha de imponer nuevamente en fiuca urbana á censo redimible y á favor de dicho benéfico albergue, la suma de doscientos diez pesos en oro, que reconocía la casa número 81 de la calle del Sol, que fué propiedad de DI Isabel Morales y lo os hoy de D. Nicolás Esperez, «1 cual ha redimido esa imposición, en el concepto de que cuantas personas se interesen en recibirla indicada cantidad, deberán dirigir sus instancias á S. Sría., lima., por conducto de esta Secretaría situada en el propio Real Hospicio, bien entendido que obtendrá la preferencia quien ofrezca mayor interés y mejores garantías.—Habana 31 de Marzo de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
Existencia ( n caja.....
Eu metiii:i ................ 698 ...
Eu lollet?« i», is,i O'I Hi«' Oo'.. 10219 62 . Habtus 19 de Abril de 1816 —Ei Loutador, K fae¡
Junta Protectora jurisdiccional de J.iberios.
Habiendo acordado esla Presidencia con fc-**34 25 del jomado so cite por treinta días cense -* ¡divos á las jiersouas que se crean con derecho ia propiedad del moreno Manuel Peñalver, ^ufinudo cumplido para quo dentro del quinto día uespues de la publicación so jireseute en la 8ej'retaría á deducir sus det eches de que se crea ‘•lítido,
. Habana 14 de Marzo do 1876.—El Corregi-Presidente, Marqués de Bello- Vista.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito I llamo y emplazo á los individuos que á continuación ' se expresan para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia á descargarse de la culpa quo les resulta en causa que se les sigue por deserción de la barca española «María,» seguroi de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia. Pedro Tousa, hijo de José y de Juana, natural de Manila, de treinta y seis años de edad y matriculado de esta provincia. Francisco Lorenzo Vila, natural de Lastrada provincia de Pontevedra y de quipes años de e lad.—Habana Abril lü de 1876 —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan Doria y Abelli, hijo de José y de Eulalia, natural de la villa de Gracia, soltero, de quince nfiou de edad y de la matricula de S. Foliü de Quirois para que dentre de nueve dias contados desde esta lecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que 1« resulta en la causa que se le sigue
Tribunal de exámenes de Maestros y Maestras de instrucción elemental y superior.
Secretaría.
Este Tribuuat tiene acordado reunirse el dia 1? do Mayo á las 6 de su noche en el salón del Exorno. Ayuntamiento de esta Capital, para proceder al exámen que, para obtener el título de Maestro de Instrucción primaria elemental tiene solicitado D. Bernardo S. Esquinaldo y Perez.
Y de órden del Sr. Presidente se publica con anticipación, á fin de que por este medio ilegue oportunamente á conocimiento de los interesados.—Habana 24 de Abril de 1876.—El Vocal Secretario, AndrésBellver.
Inspección de vigilancia del 2? distrito.
Queda siu efecto 1* cédula número 1697 expedida en Comensales en 31 de Marzo de 1876 á favor de Di María Antonia Guerrero por haber sufrido extravio.— ¡ Habana ¿5 de Abril de 1870.—El Inspector, Eugenio ' Capriles,
Orden de. la p azo. del. 27 de Abril ae IS76.
El Sábado 29 del actual á las 7 do'l'a mu ñaua sprá pasado por las armas eu el Campo de ia Punta, según sentencia aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General, el paisano D. Benito Va dés Baez por el delito de homicidio perpetrado en el moreno Severo Criollo el dia 8 de Febrero del año próximo pisado.—A este fin se r.i constituido eu Cajdlla en 'a Cárcel pública de octr Ciudad á igual horadel dia de ma-ñaua 28, bajo la ateiu ion y custodia de un piquete mandado por uti oficial que se nombrará por el depósito de Transeúntes, conforme lo determino la Sargentí > Mayor de la Plaza permaneciendo el reo en aquella situación hasta los momento) Je ser ejecutad >. - A este acto asi-tiran con la deluda anticipación las tropas que deban formar el cuadro, siendo cetas uu jiiquete de 25 hombres á las órdenes de un oficial de cada uno : do los Cuerpos de Voluntarios de esta Capital, ¡ al mando del Sr. Coronel Sargento Mayor de la | Plaza que los colocará para formar aquel en el punto designado para la ejecución.—Cumplida , la sentencia se retirarán las citadas fuerzas á sus ¡ destinos, dejándose según lo designe el expresado Sr. Sargento Mayor, un Sargento y 10 números hafta el momento do ser recogido y conducido el cadáver al CampoSanto.—El General Gobernador Calleja.
Servicio (.ara el 28.
J-.'fu de il a.—D. R caíalo Calderón 3- ’. Jtfe.iel Uatiilion i!i> Purmla.
Pinada.—5.' B*.al bu de Voluntarios.
i iiutUl-. .1.1 prfuci,ie.— iliilieríu A ¡né.
Fuelle tiúúierii 4.—('uiiioañía do ('a-.'i Bbinen.
Maestranza—Ueglinleiito montad., Artillería Voten» ríos.
Go id a del Bic.ci E'1-pañol.— Gulas del Capitau Gein ral.
Ii-iri Cuartel de M.nleta.—Compañía del barrio de! 1‘iIik i pe.
II- ni le la A ii'llctici».—Cf-inpaflí»	Chai»-|(rnrri>>.
t'afndi»s. — li -u1 ni i uto C *•>»I el la Volunial io->
Idem Ií-hiis dsi Monte V Guardia u«l Castillo de
AlaiCe.- 2' iotupañia del ni sino ! toric.
Ao-p.utl.— ti. Dionisio Maitiuiz Cruz, Capilau (le la C( misión Lhitiidadcra.
12. Cofnuei riargeñlo Wa/oi Reo. ñ .
Colegio «Se 4 orreder s y ’ omt ios comercia« les «te la Habana.
t.'/v ».« ni« > ■*.
Viadild.................... J
tían-i/m a ................. I
SftEl. A id ...............   |
Bilbao...................... | 6 á 9 , % P. 9 gt n piar»
San Sebastian............... j	y
. ¿(I i Z	.... ........... I
J.evl!la . ................ |
Dees pIRVat de tt.oj aña,I XtóniJtSo ...... .	...	|
¡6 á 17 j P. 60 (j[v\
Uverrcnl....................    |
Liverpool pr.gf «n Londres.... j
Helo t( i..... .... ........
B.-istí 1 p»g'¡ it¡ lifudre».
' basire w ......... .......
Gl asgo ve pag? en Lóri d res... I
GreeoocK....... ............. |
Greenook nap? en Londres...
Llambmgo ..................   I	,j á ]J p® 1’. 60 dia ».
Havre pastadero en Fari*.... |
Marsella...................    i
Marsella pagadero en París... (
Burdeos....................   i
Burdeos pagadero en Pa’is... f
Santes...................... 3á4¡3 ¡\ 60 lias.
Sanies pagadero en París.....I
Na'icy...................... |
Man iy pagadero e li inris... j
\ intiero*..................  I
Ambi res pagadero en Pari-.. I
Ve» York........ ..........   5
Bou u ......................  ¡
i}.»‘._n lagí'en ,N. Yoic.... ,
“atiin ore.................. i
B rttiiut.j.	i N ew V i.u fe I
II11 » d e i ^	. , ........ [
F ladetl u	'.) N. Ye .... |
■ e* llucav.á ..............
4. Orleans pag? en N . York« |
v oblia.... ...........- ..... i
Msbiia pag? -'íi Ñ. Yorli....	Curreucy.
J rt. »uni ................. : 0 fí 6J I'. P corti» viste.
Portliinl, pac? o a N. York., j 7 á 8 | § l>. GOd^s.
•»rigor..................... )	Oro.
Jaugoc. pag? eu N York ... j 5¿ á 6 | 3 F. corta virta.
frovidencis................. i 4 a p. 69 día-.
Providencia pag? eu iS York |
Montreal..................... I
Montreal, paguen New York J
-tri»tnl.................... |
Ar.sfc.). p«g?on N. York ... i
Wiliniugton......... .......I
vVibnim ton pagVeu N Y'ork. i
AÍi.'ax ................... I
É£ilif»x,pag‘' en New York. |
SVane-kUirt.... « ........... ‘
Franckfori nsg?en N. York«;
Jnzas »nej•cimas............
pesos ídem eu » (daza......
Pesos ideili á t'iifdi»......
"Vaon id«m en depósito.......
Pee ,s colulunarios..........
Oro americano acuñado.......
)r.» del »»uño español..... 132j A !38 P.
Descuento meicantil.........
MERCADO NACIONAL AZUOAttbiS.
j41hu»o treues (¡o 15erosne y 1
Retleux, bajo á regular..... I 25 á 25J
Id. id id. id. bueno A superior I 261 á 2 j
I<1. ni. id. id. llórete..... i 2fej á 291
Cogucho inferiora regu'ar n? ¡
8 á 9 (T. ti.)............. I
Id. bueno á »eperior nu Iti a j-
11 id......................
Qjebrado inferior i regu'ar
n? 12 A 14 i,i.............
Idem bueno n? 16 A 1« id......
Jiiem superior II? 17 ñ 18 id.
Id. florn’e II? l!) * un id..
MEBOADO EXTRA NJ ERO.
N? 12 15 s 15j
CENTRIFUGAS DE CUABA •’< >
N? 8 á ¡0 ..................4 en cal. 7i A 71
... 11 4 12.................. (-en bawojes 7| á
... 13 á 14.................. |
„ 15 á 16..........j ....... J
AZIICAM DB Mll'M. KN (AJA UN l’OCOY.
N.’ 7 a s....... ...........) 5J fi 5J
... 9 á 10.................. I	i » f»i
.. ii al2.................. V
.. 13 á 14.................. i
.. 15 á 1«..................J
MASCABA DODiá t4UA«APO F.v p.ocoY.
I'if-riorá regular«.......... 54 á 6
Btieuo fi siij eno»......... «1 6j
Cotisuino....................
C INCES I ItAl) i. 81 3i
ir»C«, « 27 le Abril de 1876 — El Hín-Rftr, Jgna
oto Peñalver.
8.
OltlART* SECCÍON.
OFK INAS DEL ÍNTERIOB.
Inspección (le vigilancia (le Santiago de las Vegas.
Por disposición superior queda invalidada la cédula de cabeza de familia número 47 expedida en el presente año á favor de D. llamón Figuereda, la cual le fué extraida hallándose en la jurisdicción de Colon.— Santiago y Abril 23 de 1876.—El Inspector, J. Leal.
Corral de Concejo de Jovellanos.
En este dia han tenido iugreso en el corral á mi cargo una yegua color dorado, como de seis cuartas de alzada, calzada de la pata izquierda siu hierro.
Uu potro color moro, como de tres años de edad, y cinco cuarta» de alzada sin hierro, y se anuncia por este medio para conocimiento de los que se consideren con derecho á reclamarlos y que así lo verifiquen á la mayor brevedad.—Jovellanos Abril 20 de 1876.—El Rematador, Valentín Fernandez.
Administración de Rentas y Estadística de Puerto Príncipe.
Negociado de Estancadas.
Los S. S. I). Manuel Horcada y D Gabriel Ramírez de Herniiila, Colector y Contador que respectivamente fueron de la Colecturía de Jibara, en 1872, se servirán presentarse en esta Administración por sí ó por medio de apoderados, á contestar al alcance qua les resulta en la entrega do efectos timbrados que debieron hacer en Febrero de 1873.—Puerto Principa -1 da Abril de 1876.—Josó Cañizares.
M. I. Ayuntamiento de Cienfuegos.
Presidencia.
En esta fecha empieza la repartición de los impresos para las relaciones jurarías que deben dar todos los propietarios en cumplimiento de los Decretos del Excmo. Sr. Gobernador General de JO y 29 de Marzo último.
La rectificación délos padrones se verificará en los términos que anunció en el Diario de esta villa y por cedulones; mas, como varios propietarios no residen en la jurisdicción, lo anuncio tam bien en la Gaceta de la Habana, para que ios interesados concurran oportunamente por sí ó por medio de personas que los represente, á la Secretaría de este M. I. Ayuntamiento, donde se les proveerá de los impresos e i que hau de dar sus relaciones juradas.
Además de las penas señaladas por la superioridad, todos los propietarios ó comerciantes que por cualquier causa no presenten oportunamente la relación jurada de las utilidades que tengan en esta jurisdicción, quedarán obligados á satisfacer el impuesto del 30 p. g sobre la rauta que les calcule el M. 1. Ayuntamiento asociado de mayores c intribuyentes.—Uieufuegos Abril 7 de 1876.—Angel González Solis.
Q til XT A SF.CC IPX.
AUTOS.
G isnabaco» 22 de Ab li de 1876.—Con «u» autos y vls'i t: por pro novico el juicio atiiaustato de D.* Mar a »le Regla Josef, (.'(imitila de io» Keyes Gavtlan v Ms-dim y co" e. ir él ite de bis certificación»» ile lo- E c.’i-I anos y N »tal ios i e erta villa y (cmidas ite defunción del misma.> ilcioas siici amen.’»Ics »(lie constan (tesile f iiss primera á la siete se dee ara que la rei, rida U? Maria de Regia Josi fi Domiti» de loa Reyes G .vilan y Mii(lait), de esta P» Honest", ha fallecido siu testa: » persi! i.credent ùnica y universal á su legítima madre D? Ana Josefa Madam, viuda del L io D. Jacob« de !( s Reyes Givilau, sin perjuicio de tercero y en su i ous— ciencia f (chítesele la certi fluaolon que solicita en o! escrito de fijas cinco, pnblioAudoi-e previ mente este aillo en Ir- a nùmeri s consce ¡ti vos de la Gacela oficial de ¡a capital D ario de la Marina y periódico local de esta cat,ecu's haciéndese constar la certeza da lo» anuncios por medio.de certificación nel actuario, liquídenselas costas [»ara que oportunamente se satbf gau p r la lie-redera, aicliivándi s» lata diligencia*. l-n provej6 y firma el Sr. late. D. Miguel Framisco Viondi, Juez de paz de esta vina ó Interino do pinriera instancia (tela misma v su jurisdicción por ame mf deque doy 1C. Miguel Fruuo'sco Vimidi.— Luis J. Marie. Y pirasii pu i'licaciou 1 Dio ia present«, cu ta propia ficha.— L'»is J. Mariti.	A 3d
Dceior 15. losé Manuel de Aizpúruc, Juez de pmueru
in, tanda ml oisi rito de Jo»us Muría.
Por el presente tugo pal ei: que «n ios auto» seguido» por i . Jouli Roer gut ¡r. Ormi)», cimil a i . Beiapm Ser «a y Mirili, hi Cobro de selecto» t.»>- on enia y ol» peso*, tie (fie ado < I auto o oc dice ■ Hi, baña Mol Zo 27 do 1876. — Por pierei tuto con io que s- acompaña, <i« ic-se por i ane al proem ador D. Abelardo l'ujcl, á io rubre de D. j lian Ho il iguez Oli' ft »,-ion union se en! e lulu Ali o» tramile* u.tenore*, »io ia demanda que i su.Piece, -e (•enfierà trasludo por sei* di; s S i>. Ber*tuo Serpa y Matin A quit o re le . i llegarán isa ió; ias de la di manda y dia umento*, Cóiisidrirtmios* e.-ta entrega ci ino citación y » n (dazMtin uto, y t. da v. z que Ser p» Matin, i aside elici extranjero sigtll IiiMLill-stHCioli det ir. ut or, vieto los ámenlos doerieino* ven t* y move y dosoieetoa ueiuta de ia Lay ue Eujukii luitulu C vii, utuflquees i,
Serpa Mariú, el traslado que se le confiere por medio del correspondiente export" que se llorara a la Autoridad competente, ampliándose los set» dia! p ra ia ioii-tfAladou del tiaslado, A un n»e» contado de«de el dia en que se efsetúe ( I euiplakamienlo, é iutrùyase al » ro motor fiscat coni" representante dei Fi o<», de la exts» t» lieta de e»tos antes por trata; se de reclamaciones dir -trida* coliti» un infi tente A los oonsiguie'itos fines. José Manuel lie Aizpúrua-—Juan Amlreu.—Y para notificar y emplazar »1 refi rido Serpa y Mario, a fili .le ip e dentro de tremía dias de»puea del iVtnnn anuncio comparezca á contestar e tr»*(»do unte* eit »do. libro el presente > u .a fiamma A 4 ‘e Abril de 187« —Jo»é Mauiul de Aizpfirna. — Poi mandano uè S. S. Juan Audreu.
A 29
Don Maria io Av»rbo?f, Juez de paz del punido Ut)
Puentes Glaudis.
A ih mecueucia itela (emanili v rbrlcivi seguida rii este ¡uzgado por D J nati Hurgo* coni i represen aule
■	le 11 Empresa de Gas de la Habana contra 1). Joré Fr-n i »co Ut b irga e i cobro de pesos, S. S. ha dici ado el filio siguiente que A la letra se copia. HenicHOiu «Su Unente» Gr ndes A io* 21 dia- del una de Abril de 1876. E Sr. D. Manai o A veihoff Juez de p iz del expresa i». Visi» t-f t* di inunda verbal establecida por I). Juan Bur -gos cuino repiesentali'« de laUomp. Española de Alumbrado 1e Gas contra D Ji»ó Francisco l abarg>* pHra que le a' mie la cantidad de elenio cincuenta y tres pesos en billetes del Biuco Eipañol de ¡a Habai a por el consumo de gas deli» mees de Diciembre, .Enero y K'breio itllimos en 1 » casa ’ a:zada del Nor.e uu u n» 225 donde vizia. — Resultan u : que el demaniado no cornila reció, por io que se deoluió rebelde y se recibió ia prm ba que presentó el actor.— Kesulandi : que eale como prueba prosim ó ire* reeibui y pfi.ió ei iccuuoji-miento del metro que *e h »ila en la casa (»sl/.ada del No"« número 215 —Resultando: .iu* A fija» 4 el acuir (lidió ei embargo ó retei atonde bienes y que on hab lila»« el dia si.; utente por sel festivo: á lo que se accedió Levándose A efecto la retención d» bienes muebies seguu s« vee ©o foia*ciuco. Itesuliaudo: queso volvió a citar 8 15. J *é F. (¡abargis para el icomioinnleiUo Uu los loci bes con apere I imiri t > de darlo por coufeso y no lia-hiendo coni pai ecido, a»f se edcclaló. KesuitHUdi: que O. Audiés iva:»iir*/. muofiuico uomorado e.i el recono-< imieuui'dei metro qu (ir Giró dice que marca quiuce mil ir«scieut<H (»íes idillico»de ga» que »(larecan gastado*. Coiisldeiuudo que coinoiliel.d :1> lUimfestado |ior el mecmico 1). A udr 8 Rami ; ez coa lo i recibos presentado*. ba 'en plena prueba y conforme ul urlíouio 297 y .317 lie Is L. de E. O. Definitivamente mzgau lo
, e (•"•idenat u rebeldía A I). José Francisco » a alga pata qu - de i'o de (¡niulo día abone a I Juau B argos re-(ir*«enlaute de la U? esp» ñ il i d* A untura 'o de »Jas la canuda I de 153 peses que se le re» Urna, ojo las coalas d« eslo juicio, notificándose esta a uteuci.« en iu forni, que dispone» 1 artículo 1199 de la c ta la ley. >tsl io dici ó y firmó de qii«coiu,iflco. —Av.-rhofí. Pedro T luái Rizo Secretano. Y puia »u publicación por tre.» olas eu lo ■»acela oficial, se libra i.u p e»ent,e iu Puu ite» Grandes A los veiute y dos diu» dtl mes d > Auril de 187«. J*-(lio Tomá l.i/i», 8icieinrio.	A 29
Eli I santos cgiiiiios por i). Antonio P. ( y Fia-quer, coutra I). Indalecio Fresneda, eu o< too de pesos e.»lá n aupado se publique j ur ia Ga età » fidai y t-u tres mímelo- ioneecul.iv « la eentrucia dictada on loe mis-m s y is ('.»mosigue. — sin la ciuuad do i,a Jlab.au» á ouatio de Abril de mil ooliocieiito.» sel.» tila y sor* el Sr. ü. Angel L’uno* y Mattili, Juez de pr nota iiislauoia del distrito del Monserr le, Iist.'leudo visto esto, «utos segnidea por D. Antonio Piá y Fla(|uer eu nbeluiade I). lúdale do H resned*, sobre petoa y—Jtesuitaudi : .,110 prèvio el neto de couudiaolou intentado «m eieciu, D. Antonio P A y F aquer, demandó en vm oidiuan» A D. ludaleoio Fresueda, t era quo tete pague la Cualidad de quiuce mil setecientos dncueula pesos eu oro, que importsu Ion despotícelo» eü qu» m u.lo-ló ul actor haberle si(l > devuelto por Fresneda el ponen* deumuiue-do « Vlapugnaci * ei que llabia (inseldu eu » laeodamieu ■ to eu virtud de la escritura oiorgada porame el uotailo D. Rala»l del Pino, eu nueve de Julio ue mil uiiludientes io lenta » cuatro, unmpredieu lose ademas eu iu re-C amacion Ia cantidad de <’ s u il ocu mu y ire a pe-«« ueiiPii y lie» « o ■ tav.’s t n Biiieie» del Rauco Espr.ñ *r c mo usuebdeticia de la r-ütadei poli el" A coniai a -de (irim ero de Abril hasta dos de HeUeilibie de» i ft.i Ultimo y el (»ago »10 lus Coi.tiibucio »s y censo» de la ».rica oí « rabie ei periodo de ai ren lamicalo ton mu« b.o co-iu» del juicio. Reso liando: jue como fiiu acuì ufi» de ia acci »11 |)tr»"iial Oo lucida por FIA, : rtseuló cote el leo’.i -inon o txpre»« o ul finio enano vue 1« nei que aparece eu la facile all tei ici niel* t« indicada y á coniar litaue prr»
■	OCIO de A bill de domo tfi J, fue caplluiaiiu II lavorìi« Fresneda poi D. Autunni PI- y D. fula Rod.lgutz R yer, ; vino niariilc de D? Mana Jostfa de Vfclazoo, en tocio» (iu» ños del lumi" ei ti lutado • .11 antiguad » sita eu el I unido da bau Joté de i.a laja» jurisdicción de Jame i, con Obligación por parie ilei ariendaUriu, según la cjánsuia leroeiu, de conservar lo» moni » y irulales de la IT Ci, de dinegarla con las cerca» reparadas A «u costi;, siu (»(»llitii s ni derrumbes. <;u , a ol>!igaciou coi -rrajn después de haber.se dado por leclbidn ilei (muero A * antera satisfai don, con coda» su» tieoeiidenoia». K-suduu !» ; qua asiliiistiiu :n ¡nò Pia su recia oaclou e.i ei celtiproiubu adquirido poi Fresneda, en ia asari» tura de |>*g«r eu razón de inetced A in» »rreuuadoiea cayo dicho leprescma Imy Pia (aoaiitiuad aun il de cinco mi ( e»os,v de babel lomudo sobre ai deli * Freninola el deber te p»*«ar la ennt nniioiim de todas c;»*e y loa ce a a qu< coi riesen comía ¡a lim a durante el arrenda-mienn .-U»siilluudo que un providencia d« ocho de Noviembie del ¡ ño próximo pasado fidai vei :Le y siete se confirió a Fresneda, crasi» lon!e la demaun;., i rce-tiáuil se que eu ib hi la fiiriua Iu ra cilado y ei
-	j uiiqdazudo
ei reo, tara que dinlro de nueve dia» e- lU(»aíeciese á con t»s ari- . — Resuitamb : que de 1 foja veinte y siete vu 1» *1 d«r-o de la Veinie y odio aparece haberse hü-ciio coi i'tnru» J lo prescrito eu la ley, la e¡ an-ou y enr-p az-nn etilo del deiuaudaito en nueve ile N vi. uibie del añu ú timo p' r medio ds cédula A la cousocie det no. R»suliainli : que cu veinte y ire« d ¡ (nopui mes folio veinte y nueve ia puno adera afinó la ICtieídlaal deuiaildsdo 1II mzou de l ab» r de- atendido la citsc on y empn zamienl > que pira p.e eniarse o i el juicio se lo Un» i» hecho, OltcilaUd jAk la vez qu i t uvieae por coute.-i-ludu la deu anda y niie el (nido sigtii.-Ae su siisíali. ia-dí.n en rt; «i. la de Fasiie ia, eirtoiidién lose (roo los es-tradus (b I miga"............1	’
. . ■ « bañóla por ).» ley de Enjuiciamiento lis-la el iiamiie de | media (jue soliciió oí actor, se alnio dicho tramite por termino de veinte días comunes y reel picea citación *u
i •_ . i. ix...*	*
<lie/, Ku*'»o «it i
I rovi(lea«MH de
p i ♦ lili frailo i ti t Mu «| u
ültfte hí effiü; r*-Mite I(íH jrei ito** Hi utiMU .1« 1 Jiu-/
Me p*./ »J« ir*Hii J(»
y St-01 « ario tl tl ^ ie Uh L'ijtt-í, A ipjitrn CO— la iliiiuMiCia, aleatMi« d ¡ e ,11* ceteu* J»* pi*‘»]i-H t-xt-rioiea ►« Ma:lai au tn iiixie latió, impt riandò h h t.e p-iíctlta t ih mi ! « a« »•; <|iu* Valen 1 r* h ilíí :(.tí a- go- Uitijoraf atiVtoiicaa 4 ti ia» * * rcae la.tibiHi út)
ciuMiis 1 üiorior« montan A luti qlilni.-üd h j es. », suhien .o rt igual »mofa
que K r .1 tei idle* de |UI.	Viv»,
«it»
ft
o» obspeu cite de las ÍAlnicss y i ,d.	|¡ (juinlcntoi
cu ne».nejólas id fanno por lazou del ai ¡uidmjo de le„ ;mst 8. —RewuitMido (pie del otro diclAm u pulciai agro ado ¡(I loiiu 64 »scender le» deterioro» de líala dase advertid» b eu m ll nca fl diez y bcIa mil ciento cua-r tila y lies pi si s en 0)0 espattol. — Uefultandi : que del cotejo A que b» r* fiero la diligencia del 16 io b. senta y siete apaiece que el testimonio del «Vio siete guarna ucmpleto aciit r lo con su» originales. — Resultando; que ¡euuiicado iu veinte y tres de Fibiero Ultimo por el aot»>r Ion dia* que laltsbr n | or iíecui>ar del término pio-bat iio.se n.anmwnu etili a lus auios lus prui bus que se dejan • XUuOtadus y que lo* untos se entiegaiun A i** ¡ ucieH (i da ios esfueizo* d» su ( a-go.— itesuliaudo: que lieuo uttlio trita te > *u itbeldiu per ( arie dtl demanda u en auto de veinte y s ele dd actual se mandaron naer Ica auios á ia vi*!a prèvia citación de la.» (janes
naguaco gui Iu uldigucion de abouur una renta (lia y de devolverlo en titinpu señalado ocb sus tercas reparadas y |o denles que ue dicho llistiunieulo ajiaiece (¡uedaüdo
autorizado (ia.a suba'rendar (»arie del |.re io con la* ntiliguoiouee • a apuiadab. —L'ousloeraudi : ( j no i). Indalecio Fresneda no ha cumplido cou las i oudloioucs del contrato porque tuv < (jue desbaioj .ise de la finca; y ((Orque sunarieudó la linca A <b s indi vldnos que | or lo ((Ue ( punce de la diligencia de posteli.u lilcieiou mal ii o, cuyos deep, i fi-ou.a se hlcieiou constar | oc uva úu a lojbsóii-/ y seis.-Outsider, rido: ijiio Fresneda en lugar de devolver la nina en sudili llenas jas eelipiní-cioues de la esciltura, dió lugar a que se le eslahRciese un juicio i¡ue cur*6 en esle un mu juzgado, de lletliau-cí»i, lai-alido tb’ii rtauiebi»» m » umpiiuiiepto de lo cs-p.luloCo en el uolitiair. — Uoi »blncuilo — ,us »ítá Jll-* ilic .uo plenamente h a m *¡ elfeelus en la finca segoli «l jusllplecio le peritos guardando ('(n í.nuildail con iu.» cUua.ila» de cuntí i,lo de ai rendimiento. — 1,'ousliie-lalld>>: que la Vclutnad de iaa paitah e» 1¡¡ ley fuuda» ineniai «ri Iohcoutratos begun tiene repetidamente declarado el Tr batial Supn-iun de Justicia y que porlo t.mtn di b* ser oondmado Fresnei'aal pago do cuau* tu justamente «e le reclama, pues ù Indi» ello 8« obligó por el cootialo. —O.U'blderauilo: que debe ser asimismo eimdéuadueu u (lago de la» costas pueslo qt'e su rébet-01» eu nocompsiecer en e»te juic o le acredit de litigante ttmerauo.—ViBtas las leyes 7?, titulo 61, patuda