Gobierno Político de Matanzas.
Habiendo solicitado D. Pedro Saiuz poní'' apodera-jo y á nombr * dé D. Víctor Carranza, ma'rlcular la marca de la fábrica de cigarros que posee en Ja calle do la Magdalena nutrí. 7, titulada «El Sol de Matanzas,» pon arreglo al diseño que ha exhibido y queda de manifestó en esta Secretaría, se anuncia por esto medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha marca ocurran dentro del término de diez dias ¡í hacer las rec amacionés que crean asistirla ■t su derecho.— . atauzas Junio 17 de 1S76.—li. de Rivera.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
De órden del Sr. Gobernador Presidente y por, acuerdo del Ilustre cuerpo hago saber ai público, que’ resultando vacante la plaza de Secretario de Cabildo por fallecimiento del que la servía se convocan por edictos, en la Aurora de esta ciudad y Gaceta oticiai de; la Habana por el término de 30 dias contados desda esta fecha ft los aspirantes que deseen optar al destino, conforme al inciso tercero del artículo 53 capítulo U’ del Real decreto sobre la organización y régimen de los Ayuntamientos de la Isla de 10 de Setiembre de 1859 v en armonía del Decreto dfel Gobierno General de la Isla de ¿5 de Junio de 1875, puhli ado en la Gaceta de 2 «le Julio del mismo, por el «pie, en su -artículo ;¡? -e previene que los aspirantes presenten sus solicitudes acompañadas de una certificación de la policía 'que^'justifique su vida y costumbres y de sus hojas «le servicio respectivas certificadas por ei Jefe «le las’ oflei liasen que hayan servido últimamente á ser posible, ó por los Administradores de Hacienda en la localidad, cuyos documentos serán visados por el Gobernador 6 Teniente Gobernador del punto fique «1 Ayuntamiento corresponda; advirtiendo que para el viérues 14 de Julio próximo deberán estar reunidas las solicitudes en esta Secretaría, á fin «le dar cuenta en la sesión que ¡lias 8 de la mañana de! mismo celebre la Ilustre Corporación y en la «pie tendrá efecto la propuesta en terna que debe elevarse al Gobierno General para el nombramiento del que ha «le desempeñar 1 « plaza
Y en cumplimiento «le lo ordenado, pongo el presente para -general couoeimieut» y demás efectos.— Matanzas 3 de .1 linio de 1876.—El Secretario accidental, Oficial primero, Francisco Domínguez AI.
e '*•*•«.* )
Ayuntamiento de San Antonio.—Secretaria.
ha Corporación m ttiicipal acordó anunciar la provisión de la Mayurdomía de propios, á fin d • «¡úe'los que deseen optar al expresado cargo presenten sus proposiciones en pliegos cerrad is en .-sta Presidencia, durante el término de treinta dias á contar desde la fecha del presente, t i chas proposiciones versarán sobre el tamo por ciento ó Ja retribución que hayan «le percibir ¡os internados y . sobre las garantías que hayan de prestar al Ayuntamiento.- San Antonio 3 de Junio de 1876.—Rum >n María de Aguilar.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.
Aprobados por la superioridad los pliegos de cou-dicloics para el remate «le los arbitrios de lid de gallos y depó-ito judicial de esclavos; así orno también para subastar el alumbrado público de esta cabecera y ¡os alimentos «le los presos de la cárcel y alumbrado interior «I«' la misma, durauta el próximo año económico de 1-76 á 77: he dispuesto que el acto de la subasta tenga lugar el bines 26 cid presente, con arreglo al pliego de condiciones que se hallará «le ui niifiestó en fstn decretaría en donde podrán instruirse los interesad s.—San Cristóbal Junio 10 do 1S7U.—Manuel Gómez, Secretario.
Ayuntamiento «le Colon.—Secretaría.
Hallándose vacante por renuncia del que la servía la plaza «le médico municipal forense «le Maca riges dotada, con el sueldo anual «le quinientós pesos en oro, acordó este Ayuntamiento en sesión del «lia 26 del anterior con« «mar aspirantes á dicha plaza por el término de quince «lias á contar desde la fecha.
Para hacer opcion á la referida plaza se hace imli-pensable acompañar los títulos académicos de su profesión ó en su defecto copia legitímente autorizada.
Loque para general conocimiento se hace público por este medio,—Colon 3 de Junio de 1876.—José M. Romero.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
Aprobados por el Kxemo. Sr. Gobernador Genes ral fas pliegos «1«> condiciones de los arbitrios y servicios de este,distrito municipal correspondientes ul año económico do 1876 á 1877, el Sr. Alcalde. Municipal Presidente, «le acuerdo con la Ilustre Corjibración, se ha servido disponer que por este medio se convoquen iicifadorés; en la inteligencia que el acto de los remates tendrá erecto en esta Casa Capitular el día 22 del present ■ ines á las 12 en punto do su mañana por ante ¡asección 3* de este Ayuntamiento.
Los pliegos «lo condiciones para dichos remates se hallarán de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo á disposición del público, á fin de «jue se enteren de tollas las condicione? que en los mismos se estipulan así como de las demás formalida les que se necesitan practicar por parte de los llcitudores al presentar en ésta Secretaría los pliegos cerrados; bien entendido «jue los servicios de limpieza y alumbrado público de aceité se entenderán por el término de dos años y los de los arbitrios por el de uno.
Los arbitrios á que se ha hecho referencia son los siguientes.
Marca de carruajes bajo el tipo de 1600 pesos anual y fianza de 150 pesos.
Vendedores ambulantes tipo de 80Q pesos y fianza de 100 pesos.
Puestos públicos tipo do 380 pesos y fianza 73 pesos.
I ¡días de gallos tipos de 400 pesos y fianza «le 100 pesos.
El servicio de limpieza pública bajo el tipo do 2500 pesos anuales y fianza «le .50 pesos.
El servicio ile alumbrado público do aceite de car-bou bajo el tipo de seis y medio centavos do pesos «liaros por cada luz «le dicho alumbrauo y fianza de «00 pesos.—Regla y Junio 8 «le i87«i.—El Secretario, Felipe Porez.
acompañándola garantía de la oferta y quedando! en prestar fianza prevista en las bases para el contrato.
pagua la Grande fecha y firma del postor.
?lipgo de condiciones para el remate en pública subasta del servicio adquisición y reposición de útiles para el hospital San José de Sigua la Grande en el año económico de 1876 d 77.
Artículo 19 Consisto este sorvicio en suministrar »1 establecimiento los útiles que necesite de las clases y condiciones siguientes:
Cuchillos do mesa entrefinos, docena 4 posos oro ó su equivalente en billetes al lipo quo so designare por la «Superioridad.
Tenedores do plata cristoff. G pesos oro docena id. Cucharas do piata cristoff 61 pesos oro docena id. Candados «lo hierro, 4 pesos oro docena id. id. Machotes, 14 pesos 40 centavos or«) docena id. id Cucharones do hierro, 4 pesos 80 centavos oro, docena id. id;
Cerrojos, docena 16 posos oro id. id.
Esponjas, docena 1 peso 75 centavos oro id, ¡d. Camas de hierro, una 35 pesos oro.
Escobas de indio, docena 41 pesos oro id. id: Brochas, docena 6 pesos oro id. id. llachuelas, docena 15 posos oro id. id.
Regaderas de lata, docena 21 pesos oro.
Reverberos de lata, «loceua 12 posos oro.
Tibores surtidos; docena 7 posos oro Tazas do l««za, docena I peso 20 centavos id.
Platos do loza para tazas, docena 1 25 ets. oro. Jarros de loza do 5 decilitros, docena 1 poso 60 centavos oro.
Platos do loza de cinco decilitros, docona 1 jioso 60 centavos.
Vasos «te vidrio «le capacidad de cinco decilitros, docena 1 peso 25 centavos oro.
Copas de vidrio «te capacidad «lo cinco decilitros, docena 7 pesos 25 contavos oro.
latín paras de cristal, docena 0 posos oro.
Faroles, docena 30 pesos oro Carideleros.de bronce, docena 11 pesos oro. Lavamanos do loza, docena 9 posos 60 cts. oro. Ralladoras de lata, una 17 pesos oro.
Somicúpios, uno 7 pesos oro.
Pailas do cobre, docona 90 pesos oro.
Garrafones, docena 9 pesos oro.
Tijeras, docena 5 pesos oro.
Alfombras, docena 18 pesos oro.
Escupideras, docena 7 posos oro.
Cacerolas do hierro; docena 15 pesos 50 cts. oro. Parrillas, docena 2 pesos 50 centavos oro.
Sartones, docona 7 pesos oro.
Ollas de hierro, docena 18 posos oro.
Cazuelas de barro, docona 2 posos 50 ct$. oro. Embudos, doccia 6 pesos oro.
Cafeteras, docena 14 pesos oro.
Espumaderas, docena 4 pesos oro.
Art. 29 No so admitirá proposición quo exceda de los precios señalados en el artículo anterior poicada uno de los útiles necosarios. Se culcula quo este gasto asconderti en un año á 150 posos oro ó su equivalen ce en billetes á los doce tipos mensuales.
Art. 39 Este contrato es por un año contado desde 19 do Julio do 1876 hasta 30 de Junio de 1877.
Art. 4o Será obligación dol rematador proveer al Hospital de los útiles que se le pidan por el Sr. Presidente oportunamente y con las condiciones estipuladas on el artículo 19 y si así no fuere serán desechados y repuestos por otros que las llenen adquiriéndose por cuenta del rematador si so negase á eli.« , sin lugar á ninguna clase do reclamación.
Art. 59 ÈÌ Rematador asegurará su compromiso con Iattanza de 25 pesos oro ó su equivalente en bL ¡otos al tipo quo so designe por la Superioridad en Julio próximo o por carta de abono suscrita por per
Art. 12. En el casó do que á fin de año no Se obtenga remato por falta de iicitadoros ó otra motivo, continiurá el contratista por o! mismo precio y con las condiciones estipuladas mientras se repite tramitación para la nueva subasta.—Sugua la Grande Mayo 20 de 1876.—El Secretario, Juan J. de Garay.

.7a
soba «le suficiente gatantía á juicio de la Junta Municipal de Beneficencia.
Art. 69 Los pagos se harán por mensualidades voncidas hasta la dozava parte dol valor del remate.
Art. 79 Das proposiciones so harán on pliegos cerrados con sujeción á la fórmula que so establezca en ol anuncio, debiendo venir acompañados do un ecibo del Sr. Tesorero en quo conste haberse depositado la cantidad de 15 posos oro como garantía de la proposición, cuya cantidad so devolverá á todos los lioitadores monos al quo obtenga la publicación que la recibirá cuando formalice la fianza de que habla el artículo 59 Si ocurriesen dos ó mas proposiciones iguales al precio menor so admitirán pujas á la llana por espacio do 15 minutos entro ambos autores.
Art. 89 La subasta no causará sus efectos mientras no se reciba la aprobación Superior después de la cual no so admitirá solicitud alguna en qae se pida la roscicion doi contrato, por ningún motivo ni pro texto.
Art. 99 En el caso do quo esto sorvicio qo so remato á fin de año por falta do Imitadores ú otro motivo, continuará el contratista por los mismos precios y cotulicioqQS estipulados mientras so repite la tramitación para ol nuevo contrato. Sagua la Gn de 20 do Garay.
Mayo de 1876.—El Secretario, Juan J. de
Ayuntamiento ti-* Cárdenas
Avaluados en 5300 pesos oro los siervos Lugardu, criolla «lomo «le 25 años Isabel, id. «le 30, harina, id. «le 25,.'us a, lncutní do * 6, Eduardo, cri lio de 4 Emilio, id. «le 3 «, I cuito, id. «le 34 y Alejandro, de 36, procedentes do la dotación del ingenio «Sun Martin» embur-giut s i or el primer trimestre del impuesto del 15 p. g wincspondieiuo á dicha finca yol ingenio «.«ohavar--rta» «lela sociedad Gran Azucarera, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se lia dignado disponer haga público haber fijado el 2d del corriente a las doce de su «lia y á Jas puertas de esta Casa Consistorial para que únga lugar la subasta «le los referidos siervos en el mejor postor.—Cárdenas y Junio 10 «le 1876.—El Secretario, José Treserra.
Habiendo sido retasada en 200 pesos oro la media caballería de tierra de las del arca del potrero Catalina «le 1). José Pablo Acosta ubicado on el partido de ' hagunillas la cual linda por t-1 N y S. con el fundo y por el E. y O. con el ingenio «(‘ármen» hago saber de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente haberse-servido designar el 2 - del corriente mes á las doce «le mi «liay á las puertas de esta Casa Consistorial pira' que tenga lugar la subasta en el mejor postor.—Cárdenas Junio 7 «le 1876.—El Secretario, José Treserra.
JUSTA MUNICIPAL DE BENEFICENCIA.
Secretaría
Ü1 Sr. Teniente Gobernador, Presidente, so ha, sorvido disponer quo, á reserva de impetrar la apro-luición superior Je los pliegos de condiciones páfa el remate en pública subasta «le los servicios para el uño económico «le 1876 á 77 de útiles, lavado, medicinas, alimentes, alumbrado, calzado y ropa pitra e¡ hospital q¡vil «San José,» «lo esta villa, se publiquen en los periódicos locales citando de remato puta el lunes 29 do Junio próximo entrante á las 12 del dia en la Sala Capitular ante la Junta Municipal de Beneficencia; ¡i fin de (juo las personas á quienes intereso, preson ton sus solicitudes, en sollo octavo Aceptando las condiciones explicadas en los pliegos, c» «no cerrado con las proposiciones arregladas ni modelo que se inserta. Y du órdon do S. Siria.- para que llogüe á noticia «le .todos los que quieran tomar partéenla licitación, se anuncia etilos periódicos metilos y en la Gaceta oficial «lo la Habana.—Sagua i a Grande 22 de Mayo de 1876.—El secretario, Juan J-de Qaray.
pliego de condí uoNES para el remate en p Mica subasta del servicio, alumbrado del hospital civil correspondiente al año de 1876 á 77.
Artículo 19 Consisto esto servicio en proveer al hospital do las luces que diariamente necesite, distribuidas cu esta forma. Dos on la sala de los militares; dos en la de los enfermos pobres, una on cada uno do los calabozos, dos en la sala de los cimarrones, una para cada sala do distinción, una para la cocina y otra para el cuerpo principal del edificio con nías, cuatro lámparas para el servicio del establecimiento.
Art. 29 Las expresadas luces no se apagarán en caso necesario en coda la noche, pero como no siem pro permanecerán todas, resultará una economía on favor del contratista.
Art- 39 No se admitirá ninguna proposición que oxceda d# doscientos posos en oro o su equivalente en billetes á la cotización «pie designare la Superioridad p-«ra Julio próximo que son los quo se calculan de gasto al año.
Art. 49 Durará el contrato desdo el 19 do J ulio do 1876 hasta 30 de Junio do 1877; pero si no se rematare el año siguiente continuará por el tiempo necesario pata la nueva tramitación.
Art. 59 El contratista tciidiá obligación de tener preparadas y colocadas on sus respectivos sitios todos los dias al anochecer, las luces necesarias, sion-do do su cuenta la limpieza do los depósitos, tubos ote. así como la reposición de to los los útiles necesarios «pie so rompan por su abandono ó descuido, poro nó cuando 1«. falta proceda «lo otra persona, quo será «ios le luego la obligada á la reposición:
Art. 69 El contratista empicará para las luces aceito «le carbón, ó do olivas,y en ningún caso grasa do pescado, ni otra cualquiera, á fin quo la luz sea a mas clara posible, y evitar ol humo y mal olor.
Art. 79 Si el contratista faltase á lo estipulado ó no estuviere ¡í tiempo para la reparación de las luces se hará á su costa por un empicado del establecimiento, sin lugar á reclamación.
Art. 8a El rematador recibirá por inventario tocios los útiles correspondientes á este sot vicio con a obligación de entregarlos al vencimiento do su compromiso en igual estado quo los reciba, teniéndose on cuenta el deterioro quo sufra en uu año.
Art. 99 El rematador asegurará su compromiso con una lianza de treinta posos on oro ó su equivalente en billetes al tipo de Julio próximo, ó con carta do abono á juicio déla Junta Municipal de Beneficencia.
Art. 10. Los pagos so harán uor mensualidades voncidas, al respecto de la dozava parto del valor dol remate.
Art. 11. Las proposiciones so harán en pliegos cerrados coa sujeción á la fórmula «jue so establezca en ol anuncio, debiendo venir acompañados do un-recibo det Sr. Tesorero on quo consto, que Jar depositada la décima parte del importo del servicio, co mo garantía do la preposición, en oro ó en billetes ai tipo oficial do Julio próximo, la cual se devolverá á los postores, exceptos al que se le adjudique la subasta, que la recibirá cuando formalice la fianza. .Si ocurrieron dos ó mas proposiciones iguales al menor precio, so admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entro losqtte las hubiesen presentado
Art. 12. Da subasta no causará efecto mientras no recaiga, la aprobación Superior, después do la cual no lia lugar por ningún motivo ni pretexto ¡í solicitud alguna «le rescindir el contrato.
Art. 13. En caso de que este servicio no so remato á fin do año por-falta de Iicitadoros ú otro motivo y continuare á cargo dol contratista según el artículo 49, no por eso variarán las condiciones ni el precio.—-Sagua la Grande Mayo 20 Je 1S76. — El Secretario, Juan J. de Qaray.
RACIONES.
MODELO DE TRO POSICION.
B. R.....«jo N..,-.. natural de....vecino de. ...
iterado do bis convocatorias y pliego de cóndicio-G's publicado (en tal periódico y que hade servir
jara el remato del servicio do...) durante el año
10 1876 á 77 «o constituyo en rematador bajo las «ntdicioiiys que en dichos pliegos se expresan y do ?ttt! está instruido por la cantidad dé tantos pesos, (Valor del uño precio de cada estancia, útil jó etc.J
pliego de condiciones para el remate en píiblica subasto del servicio, suministro de medicinas para el /mspital civil «S in José» de Sagua la Grande en el año económico de 1876 á 77.
Artículo 19 Consiste este servicio en suministrar al hospital civil las medicinas quo necosita para sus enfermos, según las recetad dol facultativo dol establecimiento, en la inteligencia Je que han de ser de la mejor calidad, y quo on ollas figurarán las sanguijuelas que so oonsuman.
Art. 2° Se calcula el gasto dol año en 1250 pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo que do-g¡«maro la Superioridad, para la recaudación. El lí-mtto para las proposiciones será el de diez centavos oro poVestancia ó su equivalente en billetes al premio que so designare para Julio próximo.
Art. 39 Durará esto contrato un año contado desde primoro do Julio do 1876 hasta 30 de Junio de 1877. Pero si para entóneos no so hubiese vuelto á rematar por falta de ligitadores í\ otro motivo contihuará el rematador prestando osto servicio bajo las mismas condiciones y precio mientras se repite la tramitación de nueva subasta.
Art. 49 Ei rematador tendrá obligación do proveer al hospital diariamente y oon separación las medicinas que se necesiten en la forma qu# disponen ol facultativo, y á cualquiera hora del dia ó do la noche en que se le exijan.
Art. 59 Si las medicinas no reuniesen ¡as condiciones do buena calidad ajuicio <jol facultativo, serán repuestas por ol rematador ó á su costa por el Administrador sin lugar á reclamación do ninguna clase.
Al-L G9 También será Obligación dol contratista en ios casos do epidemia ó de quo tenga que practicar alguna autopsia facilitar ol cloruro necesario.
Art- 79 El Adrqiúistrador del hospital ó el practicante del mismo, tondrá obligación do-anotar las 'recetas del facultativo fiara hacer el pedido al rematador y osto deberá conservar la nota quo so lo p.i,so para su seguridad y, que on todo tiempo pueda 'averiguarse do quien dependo cualquiera falta que se cometa.
Art. 8« El contratista dará fianza por valor de 208 pasos 33 centavos on oro ó su equivalente en billetes al tipo de Julio próximo, «i por carta «)o abono, suscrita por persona do garantía suficionio ;á juicio do la Junta Municipal de Beneficencia.
'AVt. 99 Los pagos so liarán por mensualidades ■ vencidas hasta la dozav a parto del remate.
Art. 10. Las proposiciones se liarán en pliogos ;cerrados con sujeción á la fórmula que so establezca •on el anuncio debiendo venir acompañado de un re-' "cilio «Jet Sf. ifesQrcrq on quo cqnste haber depositado 1*125 pesos en oro ó su equivalente on billetes al lipo •dcJnlio próximo como garantía de la proposición, •cuya cantidad será devuelta á ¡os licitaiiores, moños jal que so lo adjudique el servicio que la recibirá
Departamentos.	
Militar.	Civil.
Onzas.	Onzas
14	14
14	7
3	3
2	2
4	4
11	11
11	1*
H	00
H	00
H	n
2	00
1	00
2	00
pliego de condiciones pira el remate en pública subasta para el servicio lavado de rop i del hospital civil San José, de la. villa Je Sigua la Grande para el año económico de 1876 á 1877.
Artículo 19 Consisto este servicio on el layado de la ropa del uso del ostabdecirqiouto de cualquier.1 clase que son.
Art. 29 No se admitirá proposición que oxceda dé los precios siguientes SI 80 centavos oro ó Su equivalente en billotos al tipo «pío so designare por la Superioridad para la roc.ui tácion por cada docena «lo piezas mayores, y 8L 20 contavos oro id. id. por cada docena de las menores. Esto gasto importará al año §55 I oro ó su equivalente on billetes al tipo que se designare,
Art. 39 La duración do esta contrata es por un año contado desdo 19 de Julio «le 1876 hasta 30 de Junio do 1877.
Art. 49 «Será obligación del rematador recoger dol hospital el primer dia do cada semana la ropa quo deba lavarse mediante un apunte que firmará el Mayordomo y del cual recibirá el rematador un duplicado para quo no se extravio ninguna prenda, pues on ol caso do quo esto suceda se repon Irá p ir ol contratista y tí su costa si so negase sin lugar á ninguna reclamación.
Art. 59 Será lambion do su obligación entregar on c!. referido ljospitql ol último de cada'semana ilflppuos «le lavada y aplanchada mediante el apunto con quo la rocibió.
Art.. 69 Si la ropa no estuviese Bien limpia y aplanchada se lo devolverá para que disponga se lavo y aplanche nuevamente, ó será á su costa cu caso de negarse.
Art. 79 Por ningún motivo mantendrá en su poderla ropa mas de una semanaá no sor quo ocurra lluvia ú otro caso imprevisto «pié así lo oxija pues entóneos lo avilará id Mayordónío del hospital para que esto lo haga al Sr. Presiden iu on ol caso do que la excusaq los motivos no sean .legales, con ol fin do quo disponga quo se lavo la ropa por otra persona á costa del rematador y no so carezca de olla on el establecimiento.
Art. 89 El rematador asegurará su compromiso con fianza de §9L 60 contavos cu oro ó su equivalente en billetes al tipo que designare la Superioridad en J alio próximo ó por carta do abono á juicio y satisfacción do la Junta Municipal de Beneficencia,
Art. 99 Los pagos se harán por meses vencidos mediante una nota en que consto el número «le docenas do piezas lavadas con distinción de mayores y menores. Dicha nota deberá ser confrontada por el Sr. vocal Inspector de mes con los apuntes quo sc-manalmonte fórme el Mayordomo. El Inspector do mes pondrá ol Visto Bueno on la relación mensual sin cuyo requisito no so hará el pago.
Art. 10. Las propQoieiQnes sobarán en pliegos cor-1 radas con snjooion á la fórmula quo se establezca on ! el anuncio debiendo venir acompañadas do un reci-j bo del Sr. Tesorero en que consta haberse deposita- j do §55, como garantía «lo la proposición los cuales j so devolverán después dol remate á los Imitadores j monos al quo so lo adjudique el servicio que la recibirá cuando formalice la fianza do quo habla el artículo 89 Si ocurriesen dos ó mas proposiciones iguales al precio menor se admitirán pqjas á la liana entre sus autores por. espació do 15 minutos.
»(rt. 11. Este contrato no empiez i ú tenor efecto, mientras no recaiga la aprobación Superior despeos de la cua! no se admitirá bajo ningún motivo ni pretexto solicitud alguna en quo so pida la rescisión.
Art. 12. En caso de quo este servicio no so remate por falta <|o licitado res ú otro motivo á fin do ano continuará el asentista por el mismo precio y condiciones estipuladas mientras se re,rite la tramitación para obtener nuevo contrato.—Sagua la Grande 20 do Mayo do 1876.—El Secretario, Juan J. de Gara y.
Cárne do vaca fresca, ó medio pollo.
Pan............................
Fideos.........................
Garbanzos.......................
Papas..........................
Manteca. .....................
Azúcar blanca...................
Toci ueta...........................
Sal.............................
spoeias.......................
Chocolate.......................
Lecho, botellas.................
Panetelas.......................
Carbón el necesario para los dos departamentos. En equivalencia de estas raciones so darán las quo ¡-ecoteel Sr. Facultativo.
Artículo 29 También será obligación del contratista suministrar el alimento á los empleados del Hospital quo designará el Administrador del Establecimiento. siempre quo su costo no exceda de so nenia centavos de peso en oro diario por cada tino ó su equivalente on billetes al tipo que designare la superioridad para la recaudación.
Articulo 39 Se calcula cada estancia de los militares al respecto de sc'sonta centavos do peso en oro y la do los enfermos pobres, al de treinta y cinco que serán los tipos para las proposiciones; ó importarán al año 7.157 posos ó su equivalente cu billetes.
Artículo 49 La duración dol remato será dos-do primero do Julio «le 1876 hasta 30 do Junio do 1877.
Articulo 59 El rematador tondrá obligación de servir los alimentos á los enfermos por departamentos, ó on habitaciones separadas, según estén colocados, y á las horas que el facultativo designo, á cuyo efecto presenciará la visita quo practique el Sr. Médico anotando on una libreta la clase do alimento quo debo darse á cada enfermo, asi como la hora cualquiera que esta sea, para evitar quo so sufra una equivocación, ó so alegue ignorancia en el caso «lo cualquiera falta.
Articulo 69 Estando dotado el Hospital de un cocinero, so eximo al contratista de este gasto facultándole para que pueda utilizar su inteligencia en ol sorvicio del Establecimiento; pero si so cnfei-maso y no hubiere otro á tiempo, ó nofuo«*e bastante, será obligación del contratista ponorlo á su costa, así como pagar los domas que fueron necesarios para la completa asistencia,
Artículo 79 También ostá obligado á conservar y cuidar el utensilio que so le entregue pura ol Hospital al hacerse cargo «lo la contrata ei que recibirá por inventario y devolverá en buen estado el lia quo ceso. Sí lo faltasen algunos, ó no fuesen bastantes los quo hubieren, reclamará dol Sr. Presidente la disposición para quo se> lo provea do los que sean necesarios.
Artículo 89 El contratista estará obligado mostrar al Sr. Presidente ó Inspector «le mes, cuando lo disponga, los víveres para el consumo del Hospital, áfin de que sean examinados; y, sí á juicio do dicho Sr. no rouno.i las condiciones do buona calillad .que so lia estipulado serán desechados sin r á reclamación do ninguna clase.
Articulo 99 Lo mismo se practicará con los alimentos siempre que á juicio «Je |os facultativos, no retinan las condiciones, que hubieren proscripto para su condimento, y serán,ropuostos por el Rematador ó á su costa, sin lugar á reclamación.
Artículo 10. El contratista dará fianza por valor de 1.200 pesos on oro ó su equivalente en h¡-Ilotos al tipo do Julio próximo ó por carta do abono á satisfacción do la Junta Ajginieipal do Beneficencia.
Artículo 11. Los pagos se harán por mensualidades vencidas al respecto de la dozava parto dot valor del remate mediante una, relación quo produci-r í el contratista con expresión do las estancias diarias cuusadás, precio on quo se verificó el remato y su importe, la cual será visada por ol Sr. Inspector do mes, con presencia del libro de asientos quo llevad administrador del Establecimiento sin cuyos requisitos no so ordenará el pago.
Artículo 12. El contratista podrá usar para los alimentos, o! agua del algiho del Hospital; pero si esta faltase la procurará por su cuenta.
Artículo 13. Las proposiciones para ol remate, so liarán en pliegos cerrados con sujeoiou á la fórmula que se establezca en el anuncio, debiendo venir acompañado de un recibo dol Sr. Tesorero en que conste el depósito «lo 715^ posos en oro ó su equivalente fen billetes al tipo oficial do Julio próximo, como décima parte del importe del servicio para garantía do la proposición, cuya cantidad sorá devuelta á todos monos al Rematador quo la recibirá cuando formalice la fianza «loque habla el artículo 10. Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales al menor precio, so admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los quo las hubiesen presentado.
Artículo 14. La subasta no causará cf«jcto hasta <juo se reciba la aprobación superior después de la cual pase admitirá solicitud alguna en que so pida la rescisión dol contrato.
Artículo 15 En caso do quo esto servicio no so remato al fin dui año por falla «lo Iicitadoros ú otro motivo, contratista por el mismo precio y con las mismas condiciono*, mientras so repito á la tramitación para la subasta del arriendo que ha do principiar on primero do Julio do 1876. Sagua la Grande 2 do Mayo do 1876.—El Secretario, Juan J. de Gura;/.
jouando formalice la fianza «Je que habla el
|por espacio do 15 minutos éntro sus autores.
artículo
‘89 Si se presentaren dos ó mus proposiciones ¡guajes al precio menor.se admitirán pujas ala liana]
i
Art. 11. El contrato no tiene efecto ínterin no rccaigá la aprobación Superior después do la cual no lia íugur por ningún ’motivo ni pretexto á ia rescisión.
Fuegos de condiciones rara el hemateen publica subasta del servicio Alimentos que lian de suministrarse al Hospital en el año económico do 1876 á 77.
.Artículo 19 Consisto este servicio en suminis* trar á ¡os enfermos «hil Hospital Civil «San José•: los alimentos necesarios, en esta forma:
Pliego de coxdiciores para el remate kn publica snb.asta «icl servicio reposición de ropas que necesita ol Hospital Civil de «San José» do Ságua la Grande en ol año económico de 1876 á 77. Artículo 19 Consisto esto sorvicio en administrar al Establecimiento la ropa quo necesito dejas clases y condiciones siguientes:
Sábanas de crea de hilo regular de dos metros do largo por 180 centímetros de ancho: valor do ca-, da sábana un peso y cincuenta y cinco ceptavos on oro ó su equivalente en billetes al tipo quo designe la Superioridad
Carqisas do orea do hilo regular do 120 centímetros de largo por 90 de ancho: valor de cada camisa un ¡teso treinta y sicto y medio centavos en oro ó su equivalente en billetes aliipo que designare la Superioridad.
Fundas de almohadas do platilla do hilo do noventa centímetros de largó: valor do cada funda, sesenta y «los y medio centavos on oro ó su equivalente en billetes al tipo quo designare la Superioridad.
Fundas de c-atre, dobles do gante do dos metros de largo y 180 centíniutros de ancho: valor do cada una dos posos y setenta y cinco centavos on oro, ó su equivalente en billetes al tipa que designare la Superioridad.
Hilas, cada libra sesenta centavos de peso en oro ó su equivalente en billetes al tipo quo designare ia Superioridad.
Vendajes de rúan valor do cada uno veinte y cinco centavos en oro ó su equivalente en billetes i al tipo quo designare la Superioridad.
Artículo 29 No so admitirá proposición que I excéda do los tipos señalados en el artículo anterior porcada uñado las prendas necesarias. El importe del año se calcula on §950 en oro, ó su equi-; valonto o vi billetes al tipo que dosignaro la Superio-ridad.
Artículo 39 La duración dol contrato será por 1 un año cortado desde primero de Julio do 1876 hasta 30 de Junio do 1877.
Articulo 49 Será obligación del Rematador proveer oportunamente al Hospital «le la ropa que salo pida por ol Sr. Presidente, la cual reunirá las condiciones do hilo ó algodón y tamaño estipulado, asi como la perfección cu la hechura sin cuyos requisitos sorá desechada y repuesta por otra quo los llene por cuenta del rematador ó á su costa si so negase, no quedándole lugar á ninguna clase de reclamación.
Artículo 59 El rematador asegurará su compromiso con fianza ¡»or valor de §158 33 centavos oro ó por carta de abono suscrita por personas de
suficiente garantía ajuicio de la Junta Municipal
do Beneficencia.
Artículo 69 Los pagos se harán inmediatamente después de cubiot to el pedido, examinado el género su calidad y dimensiones do las prendas al precio estipulad.) hasta la dozava parte en cada mes del valor calculado al año.
Artículo 79 Las proposiciones se harán en pliogos cerrados con sujeción á la fórmula que se establezca en el anuncio, debiendo venir acompañados do un recibo del Sr. Tesorero on que consta haber depositado $95 en ovo como garantía do la proposición, cuya cantidad se devolverá á los licitado-ros menos al quo se le adjudique el servicio quo la recibirá cuando formalice la fianza de que habla ol artículo 59. Si so presentaren dosò mas proposiciones iguales.al precio menot se admitirán pujas á la llana por espacio do quince minutos entro sus autores.
Artículo 8? No empiezan los efectos del contrato mientras no se reciba la aprobación Superior dospues de la cual no ha lugar por ningún motivo ni protesto la rescisión.
Artículo 99 En el caso do que osto servicio no llegue á rematarso áfin do año por falta de licita-dores ú otro motivo, continuará ol asentista con las mismas condiciones y porci mismo precio mientras se repite la tramitación para el nuevo contrato. Sagua la Grande 20 do Mayo de 1876. El Secretario.— Juan J. «lo Garay.
Pliego de condiciones para ei, remate en publica subasta «leí sorvicio calzado quo necesita ol Hospital Civil «Sun José» de osta villa en el año económico de 1876 á 77.
Artículo l.° Consisto oste servicio en suministrar al Establecimiento el calzado que necesite de las clases y condiciones siguientes:
Pantuflas de becerro, ¡suela sencilla y diferentes tamaños á razón de $9 la docena en oro su equivalente en billetes al tipo que designan* la Superiori-dad para la recaudación.
Zapatos de tafilete, zuda sencilla para mujer á $7 docena, idem, idem, idom.
Artículo 2.® No se admitirá proposición que oxceda de los tipos señalados ou ol artículo anterior. Esto gasto so calcula on §100 ul año ó su equivalente on billetes.
Artículos.° La duración dol contrato será Besde^primoro de Julia do 1876 hasta 30 de Junio
Artículo 4.® Será obligación del rematador proveer al Hospital del calzado que se lo ¡»ida oportunamente por el Sr. Presidènte. El calzado sorá de buen material y perfecta hechura sin cuyos requisitos será desechado y repuesto por otro que llene las condiciones por el mismo rematador ó á su costa si se negase, y sin lugar á roclamaoion.
Artículo 5.® El rematador asegurará su compromiso con diez pesosoro ó su equivalente al tipo do Julio próximo on billetes ó por carta do abono á juicio y satisfacción de la Junta Municipal de Beneficencia.
Artículo 6.® Los pagos se harán ¡»or mensualidades vonoidas al respecto do la dozava parto del valor del remate.
Artículo 7.® Las proposiciones so harán on pliegos cerrados con sujeción ú la fórmula que se establezca on ol anuncio debiondo venir acompañados do un recibo del Sr. Tesorero en que consto el depósito do $10 décima parte dol importo dol sorvicio conio garantía do las proposiciones cuya cantidad será devuelta á los lioitadores, monos ni rematador que la recibirá cuando formalice la fianza do quo habla el artículo 5?. Si ocurrioson dos ó mas proposiciones iguales á la do menor precio so admitirán pujas á la llana por espacien do quince minutos entre los autores «le dichas proposiciones.
Artículo 8. ® La subasta no causará efecto mientras no se reciba la aprobación Superior, después dola cual no se admitirá solicitud alguna on que se pretenda la rescisión.
Artículo 9. ® En el caso do que esto sorvicio no se remato á fin do año por falta de Imitadores ú otro motivó continuará prestándolo el rematador por las mismas condiciones y precios miontras so repito la tramitación para el nuevo contrato. Sagua la Grande 20 do Mayo de 1876. El Secretario.—Juan J. de Garay.
ILUSTRE AYUNTAMIENTO DE MATANZAS.
SECRETARIA.
Do órden de! señor Gobernador Presidente y por acuerdo del Iltre. Cuerpo hago saber al púnlico que estando vacante la plaza do Secretario do Cabildo por fallecimiento del que la sorvia so convocan por edictos, en la Aurora do osta ciudad y Gaceta do la Habana por el término do un mes, contado desdo osta fecha con arreglo á las condiciones publicadas en la Gaceta de 2 do Jnlio que al pié de esta se insertan; advirtiendo que- tondrá lugar lo ordenado en aquella ou el cabildo quo ha de celebrarse el dia 7 de Ju’io próximo, en cuya sosion so dará cuenta con todas las solicitudes para acordar lo conducente. CONDICIONES.
Artículo. 1° Todas las Secretarías, Contadurías y plazas do Oficiales que vacaron en lo sucesivo on los Ayuntamientos do osta Isla y quosoan ó excedan de mil posos de sueldo anua!, desdóla publicación del presento, serán provistas precisamente por las mismas Corporaciones Municipales, en empleados eosantes do la Administración activa de cualquiera «lo las categorías «pío hayan servido, habiéndolo sido con este carácter.
Art. 29 Las vacantes quo ocurran de dichas * plazas so anunciarán por el término do un mes et. la Gaceta oficial de la Habana, periólioo «lo la localidad respectiva y-edictos que so fijarán on los lugares públicos, á fin «lo «¡no acudan :í solicitarlas Tas personas que aspiren á ollas.
Art. 39 Las solicitudes do los aspirantes so presentarán acompañadas do una certificación do la Policía que justifique su vida y costumbres, y do sus hojas do servicio respectivas certificadas por ol Jefe do las oficinas on «¡uo hayan servido últimamente á ser posible, 6 por los Administradores do Hacienda on la localidad, cuyos documentos serán visados por el Gobernador ó Teniente Gobernador del punto á quo el Ayuntamiento corresponda.
Art. 4° Trascurrido ol plazo fijado en ol articolo segundo, so reunirá el Ayuntamiento, cuya plaza trate de proveerse, y abierta la sesión so dará cuenta do las solicitudes prosentadas, nombrándose en seguida una comisión do Concejales quo califique la aclit'id y el mérito do los aspirantes.
Art. 5°. Esta comisión desechará las solicitudes do loí pretendientes que carezcan do las circunstancias determinadas cu el artículo primoro, y calificará el mérito de los restantes dando cuonta al Ayuntamicnt«» en la próxima sosion.
Art. 69 Los Ayuntamientos examinarán las solicitudes que la comisión haya clasificado, y escogiendo entro ellos los que so conceptúen mas inere-ooiforos al destino, los propondrán « n terna á este-Gobierno general quo elegirá y nombrará entro ellos-ai quo juzgue mus conveniente.
Art. 79 Si trascurrido el mes en quo deben presentarse las solicitudes, no acudiese ¡í pretender la vacante ninguno quo tonga las cualidades designadas cu el artículo primero y sí solo aspirantes que no llenen los requisitos expresados, so hará constar esta circunstancia por medio do un acuerdo del Ayuntamiento, del cual onviará copia certificada á esto Gobierno general, así como la torna de los últimos, reservándose el Gobierno la facultad do determinar en aquel caso.
Art. 89 Cuando un Ayuntamiento tuviere algurr motivo grave y justificado para desechar á todos lo» cesantes quo pretendan la vacante, impetrará do esie Gobierno por conducto do su Presidente, la dispensa necesaria para proponer por aquella vez ¡i los aspirantes particulares quo so hayan presentado por.» á la vez indicarán las causas cu quo so funden para ello.
Art. 99 Desdo la publicación do este Decreto quedan vigentes estas disposiciones á las quo «« les dará el debido cumplimiento, dándose cuonta al Gobierno de S. M. para la definitiva aprobación.
Habana 25 «Jo Junio de 1875.—El Director geno-ral, Cayetano Bonafós.
Y cumpliendo lo ordenado pongo el présente.— Matanzas 3 do Junio do 1876.—El Secretario accidental, oficial 19, Franciseo Domínguez M.