'	i.
----I—I----
7
incoia y <lc no, la declararé rebal le, contumaz é in-o.iMO e i lai penai do la ley, y p >r bastante! loi estrados dal juzga lo eu donde se li irlo Us notili «aciones y demás trámites que ocu ra í.—rí ábau* Febrero 14 de 1876.—Bori pre G. CsBal. -l’or su insuda lo P^dro «to-driguez Pere*.	K , 0,,i5
Por este mi primor ed'ctO'y »»regen, ono, Hamo y emplazo al pardo José Torres y T >ro, usturai do Puerto Rico, soltero, do voiuie y tres años, marinero y al moreno Pedro, de estatura alta, prieto, vestido en senos de camisa, con pantalón de listado «zul y sombrero negro, cuyas dem «s generales se ignoran, paia que en el término de nueve dias contados dc-de esta techa ge presenten en la Real CArqel A descargarse ile la calila que les resulta en la cansa que instruyo por i urto •le un pantalón de casimir en la tienda do ropas «h,i Jardín Cubano;* cierto y segures de que si así lo hicieren les adralnlf trnré recta y cnropltda justicia, y de no les dtela'aré rebeldes, enfitumacés é ir cu reos otilas penas de la ley y por i a-tanles los estrados del juzgado donde se entendeián los tramite-, que ocurran.—H iba ua Febrero J5 de 1876.—Enrique O. C* fUI.—Por su
mandado, Pedro Rodríguez Peri-/.	F. O 2o
Don Manuel Maria Mugica, Juez de paz de esta cm jad
y de primera instancia eccid ¿I	te ¿nítido
judicial ele.	,
Por este mi primer edicto cito, ¡lamo y emplazo a D. Benigno del Portal y Crespo, natural de eala ciudad vecino que ha si lo de Buenavist», partido de Giiiba, casado, de oficie de campo, (le treinta y siete años de edad, de estatura regular, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, cara idem y color trigueño, A fin d -que dentro de nueve dias ¡i contar desdé la fecha se presente eu esta Real Cárcel A descargarse oe la culpa que je resulta en la causa criminal que so le sigue por ma-versación de caudales; cierto y seguro de que, si asi lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incorso en las penes de la lev y por bastantes les estrado* de! juzgado para las n jtiflcaciones y ulteriores trámites del inicie.—Remedies Febrero 8 de 187« -Manuel Maria Mugica, Por m.. dado dé S. 8. José Jiménez.	E O 25
Doctor D. Angus o Martínez y Ayala, Juez de primera iiiHiaucia interino de! distrito do Monaerrate.
Porci pre ente se convoca A los que Ce orean con derecho A la herencia do D. Heimógencs Alvarez, eol-t,ro de die/ y odio años de edad, naturai del puebló de Podra, ptnvineia de Oviedo, qne fMléciti el treinta de Mayo Ultimo enjt-l hospilai ileSau Felipe y Santiago de esta capital A fin de que en el término de veinte dias, deepueatb l fiitimo anuncio, comparezcan por 11 escribanía del arie refrenda A deducirlo. —Batana y Febrero 4 de 1876.—Martínez y Ayala.—Por mandado de B._«S, Manuel Dominvuez.	E O 2o
D. Francisco Rosales Juez da primera instancia nel distrito del ferro.
Pormi primera carta de e< i doy pregón, cito llamo y emp'aso A II. Ramón Mi hoz (4) Nene, cuyas generales se ignoran y qus habitaba en el barrio del Cerro al fóndo del paradero de los cairiros urbanos, cara que dentro de ímt ve <!i¡ta se presente en la cárcel pública ile erta ciudad á descargarse de la milpa que le resulta en la cana* por hurto de un caballo y una yantadle bueyes A D-Narciso Alonso, cierto y seguro de oue si asi lo hiciere Si Je oirá y administrará, justicia y .re lo coni raido so le declarará, rebelde y contumaz 6 i ncorso en la* punas de la ley.—H diana Febrero 15 de 1876 —Francisco Rosales.—Por mandado de B. S. Ldo. liuis Rodrigue/. — Y para su publicación expido la presente, IVcha ut rupra.—litio. Ruis Rodríguez.
Xíj »4
Don Franoisoo VilaUa y Ruiz, Juez de,primera ins lancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo A Maria Granado, natural y vecina de esta ciudad de troiata y nuevo años de edad, soltera y oficio doméstico, para qiie dentro de nueve illas siguientes se presente en la escríbanla del actuario A hacerse cargo del traslado que sí le ha mandado couferir, en la eau-a (iue se le s gue por hurto de unos cubiertos del Teniente do la Guardia Civil D. Mariano Muñoz y C muelo tiíeu entendida que si lo hiciere se ie oirá y adminis trarA justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz para los demas trámites del juicio. Y para su fijación firmo la presente, eu Manzanillo A 31 da Enero de 1870. L lo. Francisco Vilalta. Por mandado del Br. alcalde Mayor, Manuel Fuentes.	E O 24
Rilo. L). Itameli de Ortega, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su jurisdicción.
I'or esle mi segundo edicto y pregón cito llamo y emplazo A D. ausano Rojas (a) Lili, cuyas generales se ignoran, como de veinte y ocho á treinta tíio», de estatura regular, de pocas carnes, barba regular y algo rosado, y á un negro nombrado Panello 6 sea Francisco, cuyas generales tambieu.se ignoran como de trein'a y¿ cinco A cuan uta años, de estatuía regalar, barba escasa y le fule ,u dos dientes de la encía superior para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presenten eu la cárcel pública de esta villa A descargare «le la culpa que les resulta en '.a causa,formada por robo A mano armada A D. Francisco Alonso, D. Francisco Martínez y otros por dos hombres desconocidos en el partido deì Guayabal.—Que asi lo be dispuesto en la
causa de su referencia. Guanajay Febrero 13 de 2876. Rdo. Ramon de Ortega.—ror mandado de B. 8. Amonio Perez.	E O 23
Don Federico Meruéndano y Arias, Juez de primera instancia d9 esta ciudad de Bruta Ciara.
Por este primer edicto se eda, ilama y emplaza á los que se crean con darecho á la herencia do .D. Manuel Oltra y Rodrigue/., soltero, domiciliado en esta ciudad y natural de Mobins, provincia de Alioante, nijodo José y de Josefa, el cual falleció sin disposición testamentarla eu el mes de Agosto último en el ingenio «La Ros: » de esta jurisdicción, par.« que dentro de sesenta día«, conlados desdo ia pubticaciou de este anuncio, comparezcan A deducirlo en este juzgado en los autos que se insouiyen por consecuencia de dicho abintestato por la escribanía dei infrascrito.— s. Clara 4 de Febrero de 1876.—Federico Meruéndapo.—Juan Bautista del CaBa!.	E O 23
Don Autonló Guzmnn Palnchi, Juez de primera ins-tuucia de ia ciudad Je Jaruco y su partido etc.
Por este mi primar edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Bnnou Munreza, vecino del Aguacate para que dentro de nueve dias se presente en la Heal cárcel de este distrito á descargarse de la cu'pa que le resulta en la causa por heridasá D. Manuel Espinosa; ciertoy seguro de que si así lo hiciere se le olrA y adrniuislrar’á justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estranea del juzgado con quien se entenderán las uotillcacione* y demas i rámkes del juicio. Jar neo 18 de bíb ero de 1876.—Antonio Guzman.—Por mandado de 8. B. Bruno G. Camero.— Y para su publicación por tres j : re	c	ce
la Gaceta idi lai expido la pr«*-j> k „ • J*	á ic
Febrero de 1878.—Bruuo G. Can.e. . E O 2.»
por este mi primer edicto y pregón cito, Hamo y empia -.o A D. Evaristo Contreras y Aiouso, natural de Bejucal. yáD. Miguel Ferrei- y González que lo es de Pamplona, solteros, contra los que se signe causa criminal por muerte de la negra Escolástica, del ingenio Ban José de Oviedo, para que se presenten en este juzgado 6 en la cárcel pública del mismo ou el térmiuo de nuevo ibas crutados desde ia publicación del presente, A descargarse de la culpa .ino contra tilos resulta eu dicha causa, seguros de que si así lo hicieren se íes ad-ministrará justicia y eu caso contrario sesustauciará y determinai A la causa en rtbcldla, parándoles loa par-juicios que hubiere lugar y entendiéndose Jos autos y demas diligencias con ios estrados del juzgado.—Dado en J anco A 11 de Febriro do 1876.—Antonio Guarnan. Por mandado de B-B. Rafael Aginar. E O 23 Don Ignacio Félix Escoto, Juez de primera instancia de esta ciudad y sn jurisdicción.
Por t uta mi segunda carta de edicto, cito, llamo emplaza á D. Gabnel García, cuyas generales y filiación se ignoran y que antes del Veinte y tres de Junio del aüo próximo pasado, residiaeu el cuartón de Paso Viejo sin domicilio, para qui eu e! término de nuevediss se presento . u la cárcel de esta ciudad A descargarte de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará leda y cumplida justicia ó en contrario se le declaiarA rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados dei tribuual. Pinar dei Rio 3 de Febrero de 1876.—Ignacio I’. Escoto.—Por manila lo, de g. Sria., Pablo García.	10 O £3
Por esta mi primera enrta de edicto, cito, llamo y emplazo é D. Máximo Olivero, cuyas ge.uerahs y filiación se ignoran, pira que en el término de nueve (lias se presente en la Ranl Cárcel de eBta ciudad A descarte de ia culpa que le resulta en la causa que se sigue contra él y otro por hurto de un cerdo A Ü. Bernardino AvendaBo, cierto y seguro de que si lo hio.ere, se le administrará recta y cumplida justicia, ó eu contrario será declarado rebelde y C.íñtumaz y por bastantes los estrados del juzgado.—Dada *u Pinar del Rio á 1? dí Febrero ile 1676 —Ignacio F. Escoto.—Por mandado de B. 8. Pablo García.	E O 23
Don Franciscw do Castro López, y Juez de primera instancia interino de esto partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo 3-emplazo A l>. Aninés Rodríguez untura! de Galicia vecino de BatabauO. soltero, de «s afios, jornalero, para que en el término de nueve días se piesente eu ia cárcel de esta ciudad eu ra’idad de preso y A ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se ¡e sigue por hurto y por la cual se le impone ocho meses de prisión y al pago «e la cuarta parte de las costas, apercibido sino lo verifica de que te emenderà el Irámite con tos estiados del juzgado—B-jucal J4 de febrero de 1876. Castro López. Por maullado de B. 8. Gaspar Barena.
E O 25
Por esta mi tercera caria de edicto, cito, Hamo y emplazo A D. Aniceto Masi, ilei statura recular, lampino, como de veinte y cinco «Boa y al parecer naturar de esta Isla, para que en el término de nutve dias cornados desde la fecha, se presente en este juzgado A dts-cirgarsedela culpa que le resulta'en los criminales formados por hurto de un caballo A D. Francisco Peri z Ohavez, cierto y seguro de que si asi la hiciere seje ad ministrará j ust icia y de no verificarlo se ie declarará rebelde y contumaz é incutso en las penas de ia ley y por bastantes ios estrados del juzgado para que con erica ee entienda en las noti ib-aciones y demás trámites del Juicio. Bijuial 16 de Febrero de 1870. Lio. (Jastro jLópe?. Por eu mandado Angel Caí bailo.
E O 23
Por e3ta m< a/guuda carta «ieedtc!o cito, llamo v emplazo á D. Vicente Mola y Pí natural de Cataluña,
soltero, treinta y ocho años y jornale:o para que en el
1 Armiño de nuevo días contados desde la.Güira, se presénte en la cárcel pública le (sta ciudad á descargarse le iü c/ilpa que le resulta en loa criminales íonmuio-j contra él por vsgancia- oieito y sognro de que s! así lo hiciere se lo administrará ¡usticia y de no veri finarlo se le declarará rebelde y eoutumnz é incurso en lar penas ie la ley y por basiiinres los estrados riel juzgado para qoe con ellos se entienda en las notificaciones y dornas trámites riel juicio. Bejucal 16 da Febrero do 1876. Ldo. Castro López.—Por mandado de S.,8. Angel Car-bailo.	“ O Jf
Por esta mi tercera carta ú* 0(l?cio v pregou llamo y emplazo á 1'. Antouio Jo- é Perez cuyas generales se ignoran, paia que en el término do nueve riias contiguos desda , la ficha se presente en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de le culón que le resulta en los crimínales seguidos por liarto de un ea -bailo A D. Inocencio Perez, cierto y seguro de «pie si así lo hiciere se ie HrA y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde 3-contumaz é Incluso en las penas de la ley y por bastantes los entrados del juzgado para que con ellos se entienda en las notificaciones y domas trámites de! ¡uioio.—Bejucal y Febrero 15 de 1876.—Ldo. C rstro López. Por su mandado, Angel Carballo.	E O 23
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta oiuda 1.
Por esta mi segunda caria de edicto, ello llamo y emplazo A D. Antonio Mendoza estacionario de la Academia de Ciencias Médicas do esta ciudad, para que comparezca en el juagado 4 descargarse d» la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto, seguro de que si lohicieiese ie administrará justicia y da lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz —Habana 19 de Febrero de 1875.—OrduBs.—Por mandado de 8. Bria., y por D. Francisco do Castro, Ldo. Agustín Valerio.	E O 24
Por esta m tercera oarta de edicto, cite, Jiamo y emplazo á D. Jacobo H. Mesa, natural de Nueva (tr- 1 teans, de diez y seis año« y vecino de Casa Blanca, para que se presente en la cárcel á descargarse déla culpa que le r esulta en la causa que se le sigue porestafa seguro rie que si lo Irace se ie administrará justicia y da I » centrado, se le declarará rebelde y contumaz. Habana 18 de Febrero de 1876 OrduBa.—Por mandado «te g. 8. v por D. Francisco «Je 0>.«stro.—Ld > Agust.iu Valerio.	E O 24
Por el presente, tercero y último edicto y pregón, se llama, cita y emplaza A I>. Aquilino Barimel1, vecino de esta capital calle de Jesús «leí Monte número siste, escribiente te mporero que fué del Exorno. Aycatarnien-to y cuyas demas generales y actual domicilio se ignoran, A fin «le que, dentro del térmiuo de 111 eve dias se presente en ia cárcel de esta referida ciudad A responder á ios cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa 3’ falsificación, apercibiéndole que de uo verificarlo Je f«arará el perjuicio que haya lugar. Haba ou 18 de Febrero «le 1876. Ordcfii. Por mandado de B. Sría., Bernardiuo Buarez.	tí O 23'
Por el presento segundo edicto y pregón, «« llama olía 3; emplaza á D. Manuel Garabau y Martínez, natu-r 1 de Galicia coyas demas generales y actual domicilio se ignoran; A fin Jeque dentro del término ,ie 9 dias se presente e«t la cárcel de esta ciudad A responder A los cargos que le resudan eu causa que contra el misino se sigue por hurto do prendas y dinero A.Ib Francisco de Arredondo, apercibido de que de no verificarlo seie declarará rebelde y contumaz parándole el perjuicio que baya lugar,—HibaualSde Febrero de 1876.— OrduBa.—Per mandado de B. H., Bernardiuo Buarez.
E O 22
Don Benito Navarro y Figueror, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por este mi 3? y último edicto y pregón ciio, llamo y emplazo al asiático Atilano Flores, natural de Ganton, vecino de la Habana, soltero, de campo y de 33 años, para que debtro de nueve dias del último anuncio, se presente preso en la cáicel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por robo con fractura al de su clase Gerónimo cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y »d ministrará justiciay de lo contrario, se ie declarará r(beldé y contumaz é incurso eu las penas «le la lev. Gua-oacoa 18 de Febrero de 1876. Benito Navarr i. Por mandado de B. «Sría, Luis J. Mario. Y para que terg» efecto sn publicación libro la presente, Guauabacoa 18 de Febrero de 1876. LuisJ. Mariu.
E O 24
Por esta mi 2? carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Podro Omz, cuyas genéralo« se igjotau, par« que dentro de nueve dias se presente eu ia clrcel pública de esla villa, á descargarse de la cu'pa que lo resulta en la causa que se le sigue por estafa á I). Peuro Fernandez de Castro; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iusurso eu tas penas de la lev. Guanabanoa 11 de Febrero de 1876. Benito Navarro. Por mandado de B. Srir.. Luis J.- Marín. Y para8a cumplimiento libróla presente.—Guanaba*oa 11 de Febrero de 1876. Luis J. Mariu. E O 23 Den Reoaredo Conejo v Custodio, Juez de primera insinuóla del distrito de Befen.
Por el presente edicto, c ío, llame y emplazo é todos los que se crean con derecho A heredar los bienes dejados por D. Jáime Trias, natural «i- Llegona, casa «lo é hijo de D. Antonio y de D? Catalina Catinos, cuyo fallecimiento tuvo Jugar en primero da Diciembre de mil ochocientos aetenta y cuatro, sieudo vecino de esta capíta' en la casa número 42, de la c-Do uel Teniente Rey y cuyos bienes ooushten vn un baúl con teniendo ropa de uso á fin do que y eu el término de treinta dias, contados desda la Leba eu que so haga igual pul ltCHCion en los periódicos «le Bu celoua, so presenten con ios documentos justificativo« A deducir sus acciones y de no veríflcatlo Jes parará el perjuicio que baya lugar. Habaua 24 de Enero de 1875, Recatéelo Conejo. Por maridado de 8. oriaj, Cáelos Laureut.
E O 23
Don Joaquin Givon yJimeníz, Juez de primara ins rancia del dei distrito del iralvadorde asta Capital. Eu virtud del presente so anuncia per segunda vez el fallecimiento ab intestado de la Bilí. D. JustaLa* ba.ven y Ramos, uatur «1 «le io ciudad de Matanzas en la Isla «le Cuba soltera ríe ouce «nos ríe edad, que ocur-r,.:» en el domicilio que tenia en esta capifiii calla de las Pajinas número cuarenta y nueve ol día 23 do Diciembre de 1873 y se citan, llaman y emplazan á todas ia« personas que se crean con derecuo á heredarla para que en el térmiuo de treinta días cuntid «s desde ia inserción de este edicto eu el Boletín oficial rie la ciudad de twatáu/as eu la lela do Cuba, se presenten A ejercitarlo apercibidos que de no verificarlo se hará ia deoiaraoion do herederos ea favor de Dí Ana Ramos y Santos madre de aquella parándoles lus perjuicios qúo haya lugar. Dado eu Beviiia á once de Diciembre de 1376.— Joaquín Givou.—El Actuario, José MarlaGuilien.
^	E 24
REMATES.
El Sr. D. Carlos Q'.iatin de la Torre, Juez da primera instancia de est«. villa, hy dispúsolo se anuuo.’e al público, por medio de tres números coD-ecutivos «ie ¡a Gacel t oficia!, estar teñhada la audiencia «iel día veinte y ocho del actual A las doce del d.a, para el remate del caballo ruóllato, c nao de seis cuarta y meriia de alzada, lucero y tres patas blancas, declarado mostrenco y que obra eu ia causa formada por robo eu el potrero Resolución, el «que ha sido tusado eu treinta petos en billetes del Banco Español; á fin do que comparezcan en este juzgado el día y Lora designa los, li s que quieran hacer proposición A dicha subasta. Y cumpliendo lo mandado, libró ia presente en Guanajay á 17 de Febrero de 1876. —Manuel de J. Ar< eba.
R O 24
Docíor D. Augiuto Martínez y Ayala. Juez de primera instancia sustituto del distrito de Mimserrai.e.
Por el presente se auunoia al público estar 7«líala-do el día tremía de Marzo pióxlmo venidero A las doce de la mañana en este juzgado, p-irael remate de la tercera parm «leí pdtrero «Econcmír», situado en ia jurisdicción de Güines, partido de ra Catalina y cuartón «ie B.cj Blas, perteneciente A los bieue-. de D? María A.-uu-cion D¡ag< , compuesto de quince « abaHerías y trescientos tres oordeles de terreno, apreció lo con sus fábricas dotación y demas anexidades, en veinte y cinco mil setecientos sesenta y cinco pesos veinte y cinco centavos eu oro, en su tolalioad, los que quieran hacer proposiciones, ocurran A verificarlo, eu concepto de que no se admitirán las que no cubran tedo «i va.or correspondiente á la tercera parte que se subasta.—-Habaua 10 de Febrero de 1876.-Augusto Martínez y Aval».-Por mandado de B. S. J osé María Castro.	R £4
Don Sebastian de Dubas, y Fernandez Juez de'puuiera instancia del distrito del Pilar.
Por el preseur.e so cita, llama y .,emplaza A loa acreedores de J>. Francisco B. Casas, para que comparezcan el juzgado el día veinte y dos de M .i zo veui-«tero á las once «ie la msñaua á la junta qWpara dicho dia se ha dispuesto con el objeto do qu.i «-fijan un «Síndico que sustituya al anteriormente nombrado D. Alo-liton Fonoueva, por haber failernlo este, bajo el apercibimiento los que no concurran de que tendrá electo la junta cualquiera que sea el número «je lo» concurrentes y que estarán y pasarán por lo que acu nden los concurrente! y que si niuguno asistiese ojuturnará el juicio con soloer i- í idico existente.—Queasí lo tengo dispuesto en la pieza «io administración «)«•■ concurso del referido Oasas.-Habaua Febrero J8 de 1876. Cubas Por mamiado de S. B. Mateo G. Albarrtz.
R 24
Don Eduardo OrduBa y Merry,Juez de primera instancia uel distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia del interdicto de adquirir promovido por Dí
I lumin !Yf ¡ron .1.» vr ( lu I I »v m>¡ >4-i..	1 zs	.
I
ten A deducirlo en el térmiuo de sesenta «lias coutaiios desde su inserción < n la Gaceta oficial se fija el preseute adviniéndose que trascurrido dicho término sin veri-licá'lo, 110 se admitirá proposición alguna. Habaua 19 de Febrero «le 1875. Eduardo Ordefi 1. Por mamiado de B. B Bernardiuo Buarez.	R 24
A 10 jseoueucia de los aillos de! abintes'a o le D. Jaime Birria, el Br. Juez «le primera instancia «leí distrito «leí Carro, se ba servido señalar el «lia veinte y cuatro del entrante mes de Fehreroá las «io e en el juzgado, silo Amista I número 128 para el remate del ingenio de fábricar azúdar, titulado «Reforma,» sitúa lo en «1 partido de 1 'aibarieu, ¡uris I¡cerón « o Bao Juan de ios Reme iios, compiGsto de sesenta y nueve caballerías «le tierra, con sus dotaciones fábricas y demes anexidades, taaa.io eu «ioscientos doce mil cuatrocientos noven ta y cuatro pesos, o rbonta y dos centavos, de cr^a tasación («odrá reb »jarse h «sta un veinte y cinco p ir ejeuto A fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia hora y lugar ex prisa dos y autos A la escribanía «ie mi cargo, á in-lrulfse de mas pormenores.-*“ Hsthaná E'iero 31 «le 1876. ¿-por D. José ¡Sí. «le Ortega, Ldo. Luis Rodríguez,	, R O 23
CONVOCATORIA».
L io. D. Enrique CeBal, Juez de primera iustauola del distrito de Jesús María.
P««r el presenta se convoca lioitadores para el remate de una acoesm ia y cuartos situado! en la calle de Cádiz número sesenta 3’uno, tasados en treseient' S pesos quince centavas en oro qu- ha de tener efeo o A la upa y media del dia diez y siete del entrante mes de Marzo, en el juzgado constituido en la calle de Cuba número39 por el precio íntegro «ie su tasación. Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por el Dr. D. Fernando G. del Valleconira D.a Margarita Vúlal en cobro de peso«. Habana 17 de Febrero de 1816. Enrique Cena!. Por mandado do 8. 8. Juan au rsr.
C 13
Don Francisco Resales y Llmendoux, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, convoco A ios qre quier'au hacer proposición A la mitad de la ««ea número cuarenta y cuatro de la calle de Paula esquina A la de la Hrib rna. tasada en quince mil cuatrocientos eincueuta otaos tres centavos para que A las doce del quince de Marzo entrante comparezcan en «1 juzgado, sito en la calle de la Amistad número 128, poi ser el dia y hora designados para au remate. Que así lo he dispuesto en los autos s<>gqld)s por D. Manuel T re napa eo otra D. Domingo Echamila eh cobro de pesos. Habana 17 de Febrero de 1876. Fraucisco Rosales.— I’or maullado de ». Gabriel de Salinas.	C ’ 24
DE OFICIO.
Relación de costas pen«lienj_es de pago durante el uño próximo pasado en la uascribanfa de D. Mateo J. Quintero, por 110 haberse presentado los interesados A recibirlas.
Ps. CJs.
¡Eu la cansa contra 0. Francisco Rodríguez Leiuus y otios por se vioiu.
Ai Ldo. D. Angel Suarez, la vigésima paite. 4 93
A D. Adolfo R. Quevedo, Idem ídem........ 1 k
A D. Manuel Boda un,	ídem Ídem................ 22j
a D, José A. Guerra,	Ídem Ídem................... 13
A D. Cipriau Valdéa,	Ídem ídem................... 24
A D. Felipe Vázquez	y D. Alvaio Bauchez,
dem Ídem..................................... 40
A D, Damiau García, in« m ídem................ 15
A D. Narciso Capote, Idem Ídem................ 21
A D. .io é D. ViBas, Ídem ídem................... 21
A 1>. Adolfo Rn>z y D. Angel Suarez, iu. ni. ...	10
A D. Cipriano V¡«ldés y dicho Ruiz............... 58
A D. Manuel Cañal y el ci'ado Valdés............. 11
A L>. Emetrio Valdés y di 'lio Cañ «1........ 40,,
Autos seguidos por D. Francisco Díaz del Pino contra Dí Merced Morales sobre pesos.
Al Secretario I). Germán CaBtro.................  i<5
Al Ídem D. Juan Rooo..................... 14 60
Auto« seguidos por p. «Ganarlo Hern »nuez Padrea y D. Leandro del mismo apellido contra D, Pin Cruz, s««bre pesos.
Al	Teniente	D.	Ciprian	Valdés.......... 3	90
Al iiiem D. Juan R «yes > D. Fraucisco Es-
tecb.................................... 2	...
Al ídem D. Manuel Cañal y D. Abratiarn
Sánchez................................. 1
Intestado de l>. J i sé Diego TI manden.
Al	Teniente	D.	Mariin	Teledo y testigos.	18
50
60
70
25
15
2 70
2 70
Al idear D. José Maria V. BJáí.......... 2
At Secretario D. Germán Castro...........
Al comisionado D. Juau Roca v ttsiug 1...
D. Félix «Quintana contra D. Frai cisoo Valúes Sánchez, sobre pesos.
Al comisionado D. Luis Flaquer 5* testigos...
D. Jo.-é Gervasio Aíoüío, nombrando curador ejemplar A su madre Dí Fabiana.
Al Teniente D. Domingo NuBez.............
A D. Jo-é Alonso, suplementos............ 3 ...
D. Gregorio D az Vega, coutra D. Fraucisco Sanrliez, ¡obre pesos.
A O. Fraucsco Sanohiz, suplementos.......	12 ...
D. Luis de ZlQiga, contra la sucs;ou de D,
Andrés Batlle, sobre pesos.
A D. Rafael Torre*....................... 3 ...
A ü. José Ban Román.......................... 21
A 1). Mnuuel Cañal..............•............ 50
«turnan ps-o^______	t-3 93
Pinar del Rio Febrero 8 de 1876,—Mamo J. Quintero,	O O 25
Ei 8r. J aez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números ue ia G«ce'a oficial se convoque :,i a Jático Cástulo Portan, natural de Cantón, soitero, vendedor de dulces v veo nu que dice ser le Ja calle de ia Estrella número S5; á fiu de que A primera audiencia A lus once compa-r«*'Ca en este Juzgado sito calis de Compostela número 109 A prestar una «ledar ic o 1 en causa criminal.—Ha-baca 12 de Febrero de 1876,— Arturo Gallettt.
C O 25
El Br. Juez de primera instan: ia del distrito de Mooserrate por ante (ni ha dispuesto se convouue por tres números de la G«c ta oficial á D. Lúeas Joiteil y Palmell, natural dé May.uoa, de treiuta años de edad, solero y marinero, vecino de la calle Real en Regle, para que dentro «le tercero dia cornnarezca en esle juzgado, sito caile del P. ado número 61 A., A evacuar un «M,to «le iustlc'a en ouuea criminal,-«! íabaua y Febrero 10 «je 1876.— Mu;uel Domínguez.
C O 25
El Br, Juez ,le primara iustauoia del distrito »e la Cátedra1, pojante mi y couaeoueute A exhorto del de Cienfuegoí, librado eu causa por hurto A D. Juan Tor-ratge ha dispuesto ss convoque por este Orden eu tres números A D. O* rénimo Morales, vecino que fué ds ia o rlle Ancha del Norte para que sin demora eom) arezca eu eíiitj juzgado, calle del Consn'sdo número 18, a prestar una declaración. Hibitia 15 de Febrero de 1876.— Francisco de Castro.
O	O	£5
El Br. Juez del distrito de la Catedral, ha dispuesto se Jlame por tres números dala Gacela oficial A D. Bau-tiag«> Roo i gerente do la ¡Sociedad Roca y Compañía que estuvo establecida en la calle da Ban I ¿nació nú-tuero 9.3, para que comparezca A evacuar nn acto «le lus. tioia eu cau-a criminal. Ha'osualO de Febrero de 1876. L ie. Luis Fr»ncisco de Castro.
C	O	24
El	Sr.	Juez	de primera instancia de esta ciudad y
su jurisdicción ¡«a dispuesto por ante u.l, en causa formad 1 por homicidio ríe i>. Joaquiu Heruaudez, que ip-norfludóse Ja residencia lij» de D. Florencio Saez, se le convoque por tres números consecutivos «lela Gacela oficial para que dente de ciuco nia- comparezca en este jnzgcdo y por la escribanía de D. Bruno G. Carnero 6 un acto de justicia en ia refernla causa.—Y para su inserción libro la presente. —Jaruco 8 de Febrero de J876. Bruno	G.	Carnero.	C	O	25
A consecuencia del juicio verbal «te faltas A qtie fué reducida la cansa por lesiones A D. Manuel (iontre ra 6 ignorándose la residencia actual «ie dicho Br* lu dispuesto que por lies números de la Gacela oficial, sea crtailo el referiilo Contreras, natural Ue Málaga, soltero, de cuarenta y er is años, librador y vecino que fué de la chirlad de Matanzas, calle del Rio adinere cieuto nueve pa«a que eu la audiencia dei veinte y uno dei corriente A lus doce de su mañana comparezca eu este juzgado, sito en la calle de la Habaua número noventa cou objeto de celejnar el referido junio, apercibido de cal* brurso el juicio eu rebeldía —Sánchez Homero.-Al-berlo Cuiappi. — Y cumpliendo lo mandado y para «u P 'ólicaclon libro la presente eu la Habana en 14 de Febrero de 1876.—Aibrrto Chiapp’.	1; O 24
A consecuencia de la causa que se sigue cuntía D. Manuel Rodrigue/, y Msdeia, por sospechas «le hurto, ha dispuesto ti Br. Ju«z de primera .instancia de esta v ila, (pie p «r tres números consecutivos d* la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren Oou derecho A una ínula color aceituna, tusada, una beta negra que de la crin ilega al anca, y por los lados hasta loa tírameles, ti» agís cuartas escasa*, sirr hlerio 3« como de treiuta meses, ti lin de que < u el lérmino t.e quinto dia se presenten eri este juzgado con I03 documentos justificativos A deducir el que les asista.—Y cumplieodo io dispuesto libramos el presente.—-San Antouio Febrero 8 de 1876-Por mandado «leB. B. .losé Ignacio Leal.—Santiago de Ordufia. C O 21
El Br. Juez de pri.ueia iust* ¡cía ds esle partido judicial A crussiueucia de la causa criminal seguida por ¡ucéuuio «le unas caras «le D. Ramón Rósete, ubicadas ea los Egidas «le cst 1 ciudad se ira servido ilispo-n*r que por tres nú uaios de ¡a Gaceta oficial, «o con
Joseta Mi randa y Cal hallo viuda de Cañedo Arguelles, 1 voquen las per.-ouas que puedan dar razón dél hecho solicitando la posesión de ios bienes dejados por su hijo ¡ sll!* circunstancias y ant res pira qua dentro de q.iinto D. José Cufiedo y Miranda, conocido p «r. D. José Ar- d a comparezcan & declarar lo que sepan ó les conste.
gaelica que iall.-ció aoaido del vapor espado! correo «Guipü/em» el dia 5 de Noviembre riel ' «ño próximo pasado Viniendo de pasajero de Cádiz á esta, por auto
. 1 o .mí/isnn «4 o 1	/1A»V Ì I\ .-» «	«-V» «. . L ..	. :	,
se iguran, para jue á primera audieuoia comparezca en ■« este juzgado, á evaouar nu acto «le jastioia.—-Habana 12 dr Febrero de 1376.—Ldo, A ;ustiu Valerio.
O o 2t
El Sr. Juez de de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ira dispuesto He convo-,meen tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D. .man T 'r***s Pijiian, natural «I-* Vahucis, casado, de 24 años, uel oomerci iy vecino que fué «leí pueblo «le Regla, «su le cal e ds Sauta Ana ndm.ro sersnta y cin* co en Junio de 1371 para <|tie al segundo «lia posterior ai último anuncio comparezca « n «1 ¡uzgado A evacu»» un acto «le Justicia. Guanabacoa II da Febrero «te 1876, José Sosa y Cantillo.	C O 2>
Ei «Br. Juez de primera instancia «leí distrito dsl Cerro, por auto mi h* dispuesto que por este uialto y en tres númeroi «o convoque al moreno José «ie la Mei-ced, cuyo apellido se ignora, de estatura alta, delgado, que en Diciembre cinco se euooutrab i en el barrio d-jesiis del Monte y se«l(ce mr vecino «l«l Ho'oou, para «lita pe presento eu este juzgado. Amistad 128. A evacuar mi acio de just i ia eu causa criminal. Habana 11 de Febrero de 1876. L lo. Luis Rodríguez.
G O 21
En virtud ds provideuola «leí Br. D. Eduardo Or-duñ i y Merry, Juez «le primera instancia «leí «Detrito «ie la Catedral do esta ciada t, dictada en causa formada por suicidio de D. Bilverio Llorta, se hace saber p>or 8 números «le la Gaceta oficial A ios parieutes m «s eer-caoanos líenme!, -i quier u ser parte en dicha caus», compareciendo eu caso afirmativo, eu dicho iuzgado y mi escribanía A manifestarlo, seguros de que se les o«rá y administrará justicia. Hrb«nay Febrero 12 de 1876. E¡ Escribano, Bernardina''Buarez*
O O 23
Eí «Sr. Juez «ie primera instancia de esta villa, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber A D. Valentín Martínez, que la mitad de la ascendencia «Je las costas ocasionadas en la causa que eu este juzgado y en unión de E.¡Miguel Gómez se ie siguió poi hurto «de una yunta de t« ros del ingenio Montaña, es de tresillemos cuarenta y ocho p»sos, cincuenta centavos en oro, aperoibido que si dentro de quinto dia «les-pues del último anuuolo no comparece A manifestar su conformidad ó iueofórmidad con eTa se proederá A su aprobación y A lo dsiuss que corresponda.—Y para su piihliciilfid libro la presente, Guanajay Febrero 14 de 1876.—Antonio Perez,	C O 23
...... 'i ....—-"«■" ■'	■'«'	m»snn i
PARTE NO OFICIAL.
Y paia que tenga efecto lo mandad'» libramos la nre-seute en Remedios A 7 de Febrero da 1876.—José FIA y Cutida.—Jo.-é A. Martinez Freiré.	O O 24
El Br. D. EJuanio Orduña y ivlerry, Jaez ds pn
«ie catorce del corriente mes he dictado auto otorgando i
a ia representación « e Dí Josefa Miranda sur pn- mera instan da del d strito de la Catedral, ha dispuesto mici:» de terceio la pr sesión solicitada. Y para Jos qu« J bi ante mí que por H números de la Gaceta oficial se ch ge crean cou mejor derecho á dicha posesión se. presen- te »1 pardo Manuel Aragón cuyas generales y domici.io
Habaua 23 le Febrero de 1876..
iti.
remitirá los libros francos de porte á correo
mediato;
La Sindicatura 1? del Exorno. Avun
tamieuto se lia trasladado á la calle del Coi " sulado número 130. —Habana 3 de FnJ" de 1875.—EL. Síndico, V. Queipo.
CONST ANT EMENTE,
h«ay gran surtido de papal florete de diferent marcas; y dú cigarrillos «Cruz de Malta,«» pim®1 do, y otras clases á precios módicos al ’por ,«*' yor ott la casa de comercio de Pedro Ralmi* calle de Cuba tmm. 63.	a*
Antonio Vázquez Queipo lia trasladado su casa y estudio a La calle del Consulado número 130.
VENDUTA PUBLILA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR PASTLTRIO Y OP.
Calle de Justiz accesoria C.
El Joéves 24 del corriente á las 11 fie la mañana se rematarán en esla venduta y por disposición del Br. Juez de primera instancia «leí distrito del Pilar, y por fallecimiento del ultramarino D, Pedro Oroquie-ta, tos < ft'ct’>H que constan en inventarlo tasados todos en 25 pesos cou 26 centavos en billetes del Banco Kspi'fiol.
E'Juéves24 'el corriente á las 11 «le la mañana ¡e rem»talán eu esta venduta y por disposición del «Sr. Juez de primera instancia del distrito «leí Pilar y ror fallecimiento del ultramarino Comandante de Infantería D. Manuel Vázquez Moure («ules ios efecbs que constan en inventara tasados en 80 pesos con 50 centavos en ore.
VENDUTA PUBLICA Y uEPOHTO JUDICIAL DE JOAQUIN M. GONZALEZ.
Por disposición del Exorno. Ayuntamiento de esta Ciuuad «u ei expediente '.e apremio seguido o >ntra I*. Benito Fernandez se rem harán eu est » ven luía el Miércoles 23 del corriente A hs 4 de la tarde 17 fuentes de loza ordinarias, una balanza de mustia lor en mal estado, 5 botelias uecrutal, «io3 molbios para café, uno tamaño grande y otro mediano, una desgranada «le n ai/, y 7 docenas laticas caldo da pollo retasado todo en $ 84 eu billetes.
Por disposición del Exorno. Ayuntamiento de esta Ciudad en el.expedieute de apremio seguido contra D. P. Alf naeoa, te rematarán ñor esta venduta el Miércoles 23 il.;l con ¡ente á lis 4 de la tarde, 3 lámpaias metal ds tres luce?, u ¡a Ídem incompleiü, una de cuatro luces, una de tres luces, uua lira, uua lámpara de tres luce«, una lira jardinera, una lámpara metal de dos luces y dos liras sencil.as retasadas en $ 142 en billete?,
Por dispos'ciou del Br. Juez de Primera Insla icia del distrito de Guadalupe e i et intestado d s D. José Vilialba. se rematará p.»r esta venduta el Miércoles 23 ilel ooirieute á las 12 de la mañana en el punto en que esld situado cal e de la R »ira rulo». 8 el establecimiento de lamparería corre.-ponditnte á dicho intestado, cou rodas sus existencias apero*, útiles y herramientas tasado todo en $ 8675 72 centavjs oro.
VENDUTA J U DICI AD Y PUBLICA DEJOSE .	COKP Y JULIA.
Drogones 60.
El Sábado 26 del corriente á las doce por disposición da Br. Juez «ie primera ¡uetaucia «le Monserraie ba rt-mafarán varios Düiehla«, la mp iras y gén«*roj del establecimiento «La Imperial,» caile de Noputno, tusado en quinientos ¡-eis pesos y tteinta y seis ocntavos; cuyo pormenor estará de maniflotocoa las mena idas, á la i o a «leí rímalo, y no se admitirá postura que n<» cu-b«a lo» dos tercios de la tataoiou en billetes del Banco Espi Bol.
ALMONEDA PUBLICA DE RUIZ Y CPÍ
El Mléi coles 23 del corriente á las 12 del dia se rematará eu el mustie de Csb H ería por cuenta de quien corresponda y cou presencia del Br. Cónsul Holandés«. la barca «Holandesa Enterprise 2?» embarrancada en ios srrtcifc3 freute á la Punta de la Mulata, eu el estado en que ¡e halle y cou el reeto de pacas de algodou oue ee encuentre’! abordo, su ihveucario estará da manifiesto a la hora de! rematé.
Por disposición del Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe se rematará el Juévts 24 del Qoriiente A las 12 dei dia en les Almacenes de Liuria y Op. eu Regla, en depódto sonre 1453 qulutales palo de ilute ne»¿oneciente» a! oargamsnto «le ta barca es« í ¡«ñola Nareisa, procedente «le Tabasco y Laguna.
Crntau a* ooovrro. — Diariamente se adtula.»u.«. la vacuna v se aau consulta! A cuantos las soliciten, en esta« nasas situadas, la del primer distrito, calle de la Habana «uní. 78; ia del aeguad », en la calle de Jesús María num. vn. ia del tercer distrito, calle «leí Aguilá número t»i- ia mu cuarto, calle «ie Manrique número 89; a del quinto, caite «le Buarez uOm. 93; la «*el sexto, caile de Estevaz núm. 25, y la del sétimo, calzada de Jesús dei luoni.e num. 376.
J'nunuiuiwóa as semana.—Primar distrito.—No ha-bienuo numero suaoteutede profesores con «¡uien alternar. prestará servicio el primero que se presénte.
üeaunao aiscrtlo,—No habiendo número suficiente do plores«nes con auieu alternar, prestará servicio e! pn m ;ro oí o se ur-weme.
7«rp«r ai simo.— Vo liabieado facultativos suSoieu tes oon uuikii aiter'- prestará el servicio ei primero «que h«s suiiuec""
fte.cu. casa ae Maternidad.—Diputad.) fie mes, el Sr. Marqués do Campo Florido.
/unto ae Cían JonC.—tu.s(>rttít ¡r permanente, el Sr. Regiilor O. Krancisc > Ventosa.
(jasanevera!, ríe Dementes.—Sr. Vocal'Diputado en eí presente mes, D, Bernardo P. Domínguez.
Uasaa« sícne/ioencia .y Maternidad.— Di rutado de raes, Exorno. Bt. ü. \ usetmo González dei Vade.
Juuwtiaie.H ae ¿san Felipe y Santiago.— Inspector peruia>»«-nie. «si esr. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
EL LIBRO »E EOS MINDICO* I» <:
A) uiitauitieiUo.
y «le las
Juntas Protectoras ue Libertos, llecopilacion cronológica de las disposiciones legales á que di lien sajelarse unos y o tros, por
i). Bienvenido Cano v D. Federico Zalea, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, qao ha sido efrcazoaonte recomendada por el Exorno. «Sr. Gobernador General^ los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores tííudicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía e Capitanes de Partido, como ua tíel auxiliar dy Ja Administración, uo es menos ú'.til para los Bros, propietarios de esclavos; pues eu ella bailarán eu órdeu fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, siuo laminen todas las que constituyeu el réñtuen y polioia de los mismos.
Consta de un voiumeu eu 12. o, encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta • del Gobierno y de la Capitanía General, ia QtUd
ULTIMAS LEYES, UEGLIETOS Y OftlR» NES SOBRE NOTARIADO, ó sean toa qÍL dbsdk 1Y dk Enero de 1866 uasta 31 db Dicibm-brk de 1871 se hau dictado acerca de la orgatfi zaciou, régimen y ejf reicio notarial, explicado«, yoomeutados[APENDICE A LOS OOVIKiv TARIOS A La LEY DEL NOTARIADO v SU REGLAMENl’OJ, por D. Juan Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y caaóui co. «fcc.. «Scc.
Está de veuta el primer tomo á cinco pes(9 papel en la librería de Andrés Pego, Obispo nú-mero 81.
TABLAS
01 UO í(MIOS
FUBLIOADAs CON aUTOBIZACION DEDUOJIKHNü. “
Inclugen los precios diarios desde 18tíS, dando el tipo mus bajo, el mas alto y el promedio di cada dia, mes y aiio.
Interesare páralos comerciantes, laceada dos, propietarios, empleados, juzgados, escriba, nías, &c.,para saber los tipos eu cual.juiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desde Enero 188¡> basta Marzo 187 >, á $5 papel. — De veuta Empedrado 10, Imprenta «leí «Boletín Comercial,,
Para el interior, se remite por oo? ;eo etl. viándose el precio de $5-50, pero aq puede obtener el cuaderno en «Matanzas» Ayuntamieuto 21, casa de D, «Juau b. Balloqui; en Cárdenas casa d«s 1). Adolfo Santamaría; eu Sagua, Con b’elipo do Volateo, estación telegráfica.
A loa Sres. que han adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa qn# las tablas de Euero, Febrero y Marzo, da eet«t año están impresas, y de vanea según aauci& eu el citado cuaderno.
Le Sindicatura 3.54 del Exorno. Ajrunti»-miento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad iiúrn. 70 esquina
á la de San Miguel.—Joaquin Habré.
SU Di*, i». Kaiaul ¿laudare?, Oficial
Médico honorario Gol Cuerpo de ¿anidad Miliar cou destino al batallón Ingenieros do esta plaza, ha pasado su domicilio ti la callo de la Reina núm. 118, entre Gervasio y Chavez.
La persona que hace algún tiempo se «llrígié á la Socit'ila i d6 r. Andrea Gases y 0|. escibiecida en la Fenfnsula, punendole auteeofientes sonre la sucesión de ciert«» individuo fallecí jo en est» « iudad, poilr» acercarse »1 la casa uúui. SS, calle ds Cuba, eu donde le informarán.
Ha solicita á D:»u José Baeuz, rara un asnutoqUBle ooneierne, eu la callo de Cuba núm. 83.
AL PUBLICO.
D. Ramón Fulgueyri. vecino de esta Capital hace sai>er, que i1o-«lé -Hla fecha, (enuncia el poder que aula el L io. ü. Luis Rodríguez, 'e teula otorgaUu eí Br. D. Fraucisco Durafiuna jiaia cobros.
VAU i E MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
F-XTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 22:
De \spicwall en 6 d ai var. amr. Colon cap. Grifta ton 2683 c*«u « Ge los A Frank
---De N. York en 5 d as van. amr; City of New Yoik
c»-?. Tmmerman tou. 17c0 cou efectos á Zaldoy Op. pas. 81.
— De N. Oruans v escalas en 5 dias va '. amr. Margaren, cap. Birk-r toe. 500 con efectos á Liw.oa Hermano, pas. 23.
—-Dr Veiaciuz en 4 días van. frano. Ville ds 8. N»1
zaire cap. Duraufi tou. 1968 oou efdctes á Dumi V y C p. pa». 137.
«SALIDAS.
Para N. Orleans vaf. eep. M.»rta cap. Molina,
---Cabo Hateras gol, amr. Lizüe B. Gregg cap. A“*
dersoii.
SOCIHUADFB AS/MMiP. Banco knduetrlal.
La Juuta Directiva de esta Empresa ha acordado que se convoque para el quiuee fiel préximo Maíz»«4 las doce «leí dia, Ja Juuta gener.«l ordiuaiiá de accio* ulstas A fin d» que acuerde sobre la aprobación del ha-anee que el Sr. Director habrá de presentar, sobra H de los divideLdos «h terminados durante el r»fl«> úfi'1»11 V sob.e lo demás con veurente A los intereses «leí eHl®‘ blecimieutoy elija «Lis vocales d « «iien i Junta D«M®»' va en lugar «Je dos que lian cumplido el tiempJ de8U ejer« icio.
Be advierte, según lo ord ruado en el artículo40d»' los estatutos que losdibros y documentos «le la Hocieilt y el informe s b'e los resultados de las operaoioia»68' taiáu, durante el mas que medís entre esla convocan»' ría y la Jituia general, a Uispotiotou de Jo» Brea- accji»' matasen el escritorio de la Empresa, |iara qua ***• los examinen. — L) reunión se ef-etnará eu la cas« ' Banco, calle «1« la -suturgura uúirt. 3. —Habana Febrero de 186.—Pedro González Llóreme, decreto*11
fampafiia Almacenes y Banco de 8.
Por acuerdo de la Directiva en sesión de e|ó® «■ira, se convoca nuevamente A los Br«». acoioinst*1* P*j 1« Junta general que previene ei artr »ul» lí Cli,,llt'i|1 4Í «leí Keglai'ifciit«», la cual It-trá de verillc«rse d1 23 dei corriente m s á las d >ce «te su martaiia en la 1 nacaliftiie «Vlenaderes número 28, »seiilorio del B ii*® • teñí -n io | or ol»j-1 > la i>it non, mr ia leetora «le ■* ll,j moría «le las tareas «le l«« lí-upres i durante el »ñ'18 a-aba de t sriniuar, ac »r.l.rr lo c«»u Veutsnte «ca*«n* ‘ dividen 1«. semestral y noanmir los iu livnluos 8lle ,
«ie componer la Comisión vio» «dora, «te :as ct eot»« c" respondientes al arto dé 1875.—Tolo loque»» T'JDIÍ„el conocimicuo do los interesa.««.s, advi itiéiM^»!«- q111* acto tendí A lugar cualquiera «jue sea el número «l» concurreuLes en vntinl ue uer i « «eguuda cou/oosto • — Habana y Ftrbrero 7 de 187«.—El Secretario, iDrU‘* «lo del Riesgo.
ESPECTACULOS.
TEATRO 1>E LER3ÜNDI.
Gran compañía iírico-dramdtica española.
101“ función de 1« teuaporsda.
El Miéicoles 24 «le Febrero de 117«, p Segunda representación de la maguíoa «.ora c0(>r« co lírico en 3 actos y un prólogo, en prosa y ver.g<,'«o* gical del Sr. Larra mú ,i«;a de los Sres. BarbieD 3 ** gel, titulad» :
LA VUETA AL MUNDO.
tíuipozalá á la» 8 e«* pUB^°‘
lar, bul Gobíkíjw» * Oap, Ggu9b,aa.pob a* '