tro de mi< Waí&i á contar desde la fecha ee presente eu està Rulli Cai-jeì A descargares ce la culpa que Je resulta eu la cauan crimiual que se le sigue por malversación de caudales; cierto y seguro de que, si así lo j hiciere, se le administrara justicia, y de lo contrario se Je declarará rebelde, contumaz é incluso en las penes de la ley y por bastantes les estrados del juzgado para lue n rtifleauionea y ult-rnires trámites del Inicio.—Remedios, Febrero 18 de 187tf.-Mauuel Maria Mugica. José Jiménez.	13 U 8
Don Alejandro Laure! y Rodrigue/. Juez de primera instancia do esta villa y eu psrt'do.
• Por cet i mi seguiida carta de edicto, se cita llama y. emplaza A 11. Joaquín Alvare/, v cilio de ; la utos Sua-res, de diez y ocho aíl >«, delgado, rullio y con Legóte; y A L). Antonio Fcu, tialural del Calvario, vacia» do Sanios Suare/, trigueño, con patilla“, visto luto, cuy s domas generales ss iguoran, oara que eu el léf-niuo de nuevo <l¡»ef so presenten en la cárcel pública de esta vili» á descargarte de la culoa que leí insulta en la osuna que se les sigue por hurto de roses ilei Sr. Conde de C is i Romero, ciertos y seguros ds que si así lo hicieren ae les oirá y administrará justicia y de lo contrarió se les declarará rebeldes y oointuiiaces é i ocurso» en (as penas de la ley y por bastante los estrados dui jurga lo donde «e lee harán las tintillo-ciouesque ocurran.-Gii:-ues y Febrero 2» «lo 1870.—Alejandro Luiré!.— Ldo. Juan flautista Díaz.—Y p ira que twnga efecto dicha ín -ersion libro la presente.—(lililíes y Febrero 29 de 1879—Lilo. Juan Bautista Diaz.	K O 8
Foresta mi tercera carta do edicto, cito, liaiuo y emplazo A D. Antonio Hernández y (Jarcia, conio do treinta ufíos, estatura alta, lampino ignorándose sus de* mas generales al moreno Gregorio L iros de 22 affo», soltero, alto, delgado, al pardo Rafael Peña», cunto de 35 aflos, de estatura baja, pocero, grueso, lampino ignorándose eus demas generale! y al par 1» Jo-é da la Cruz Tabaré--, mayor de 25 aü s, soltero, jornalero, de estatura baja, envuelto en carnes y iamoino para que en el térmiuo de ttuev i dia» se presenten en la lAreel páblica de esta villa A descargarse do la culpa que les resulta eu la causa criminal seguida por robo en el Ingenio «Concordia» ciertos y seguros (lo que si asilo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario ao les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes tos estrados del juzgado donde seles liarán las notificaciones que ocurran. Güines y Febrero veinte y neis do mil ochocientos seteu'a y seis. Alejaudro Laurel. Por su manda io.—L lo. Juan Biutls u Diaz.—Y para que dicha inserción lenga efecto libro la presente. Güines Febrero 20 de 1370 —L 1c. Juan Bautista Diaz.
EOS
Don Rooaredo Conejo v Custodio, Juez deprimerà insinuóla del distrito de Balen.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, ¡lamo y emplazo á D. Manuel Cuboiro, cuyas gene) ales no eous-tau, parai)ue en el término de 9 dias comparezca ante este juzgado calle de Compostela número 109 á descargarse déla culpa que lo resulta eu' la causa criminal que se le sigue por lesiones al mor eno (Jabino, cierto y seguro si así lo veriüca de oírsele y administrársele ju» ticiay de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las pe ñus de la ley dándose por bastantes los estrados para las notificaciones y demás diligencias uue ocurran. Habana 20 Ue Febrero de 1875.—R. Conejo. Joaquín Lañéis.	E O 8
Foresta mi tercera carta de edicto cito, Usino y emplazo á D. Agusto Brlinut y Talebel, natural de Avilés, vecino de esta, soltero, del comercio y mayor Ue o lad para que en el térmiuo de uuevo dias después del ultimo anuncio so presente eu la escríbanla del actuario á ser notiticado del traslado quéde la acusación fiscal a-j lo lia conferido en la causa que eu unión de otro se le sigue por estafa á D. A dolfo Grosman cierto y seguro si así io verifica deolrsele y afiininis’rársele justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley dándose por bas tantea los estrados del juzgado para la.» notificaciones que ocurran.—Dado en la Habana A 26 de Febrero de 1876.—K.Conejo.—Joaquín Lande.
E O 8
Don Antonio Gu'zinan Palnchi, Juez de primera ins tunóla de la ciudad Je Jarnco y su partido tte. ■;^Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo emplazo A D. Evaristo Coutreras y Alonso, natural de Bejucal y A D. Miguel Ferrer y González que lo es de Pamploua, solteros, contra los que ss sigue causa criminal por muerte de la negra Escolástica, del ingenio Han José do Oviedo, para que se presenten en este juzgado 0 no la cárcel pública del mismo enei térmiuo de nueve dias cantados desde ¡a publicación del presente A desoargurse de la culpa que lesresulta en dicha causa seguros de que si asilo hioiersn se les administrará justicia y eu caso contrario se sustanciará y determinai A Ja causa en rtbaldía, parándoles los perjuicios que hu blere lugar enteudiéuduse los autos y demás diligencias bou los estrados del juzgado.—Y ara su ¡userciou en la Gaceta oficial libro la preseute.—Jaruco 3 de Marz.o de 1876.—Antonio Guzmuu. Por inundado de K. B. Rafael Aguiar.	E O 7
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y cin plazo A D. Nicolás Aco ta y Aifouso-, para que en él término de nueve días contados des le hoy, se presente en la escribanía del actuario A fin d meen el acto de la notificación designe procurador de la superioridad que lo represente t u lo causa que se sigue por asalto y rob) A D. Bonifacio Wérid -, apercibido en otro caso de tenérsele por notificado y que su representación en segunda instancia la llevará el procurador de turno. Y para que llegue A noliola dol interesado se inseitará eu tres nùmeri.» do la Gaceta oficia’, lanieoy Febrero 2(1 de 1876. Antonio Guzmau. Uo Orden de) Sr. Juez. Rafael A <u lar.	E O 7
Doctor D. Angus o Martínez y Ayala, Juez de primera instamela interino «leí distrito de Mohserrate. Foresta mi primera carta ile edicto y pregón cito, llamo y emplazo »1 pardo Adolfo Valde i.- natural de esta ciudad, soltero, criado do manos y de 26 anos de edad para que eu el término de nuevo dias a contar des de la ultima publicación ilei presente, compareza en la Real cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa y pena que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de varias piezas de ropa: cierto y seguro que si así lo hiciere se lo administrará reota y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante» los estrados del Tribunal. Habana 26 de Febrero de 1876. Martínez y Ayala. Per mandado de S. Manuel Domínguez.	E O 7
Don Ildefonso Moutalvo y Moutalvo, Marqués de .la Isla. y Juez de primera instancia de iste partido judicial.
Por esta jnl primera carta de edicto, cito llamo y emplazo, a toda» las personas que se crean con derecho A heredar ios bienes quedados al fallecimiento de D. Rafael Martínez y Hernández, procurador público que filó de este juzgado, natural de la Habana, hijo legitimo de D. José Maria y de D? Juana Antonia, de sesenta y ocho años de edad, viudo de L? Lina Esquivel. para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha, comparezcan A deducirlo.' Bau Auto-niu veinte y seis de Febrero de mil ochocieuto» seient y seis. El Marqué» de la Irla. Por mandado de S. S. Hantiago deOrdufla. José Ignacio Leal. Y pa»a su cumplimiento libramos la preseute, Han Antonio 26 de Febreio de 1876. Santiago de Orduña. Jo-Ó Ignacio Leal.	E O 7
Don Eduardo Orduña v.Merry, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral de ésta ciudad etc. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Mendoza estacionario de la'Acá demia de Ciencias Médicas paia que se presente eu este juzgado A descargarse de Inculpa que le resulta eu 1» causa que se le sigue por hurto, s* guro que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se ¡e deci -rari rebelde y contumaz.—Habana 28 de Febrero de
1875.	Orduñs. Por mandado de H. Hria., Francisco de
Castro, Ldo. Agustín Valerio.	E O 7
Por esta mi tetcera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A los ilion-nos Genaro Pozo y José .Boleti Rallan, para que se presenten eu este juzgado A descargarse de laculpa que les resulta en la causa que.se les sigue por hurlo de varios instrumentos de música seguro» que si lo hicieren seles administrará justicia y de lo contrario se Je» declarará rebeldes y contumaces. Habuuu 27 de Enero de 1876. Ordufia. Francisco de Castro.
E O 7
Don Benito Navarro y Figlierò», Juez de primara instancia de ebto partíuo y su jurisdicción.
Por e-ta mi primera carta do edicto y pregón, cit' , llamo y emplazo al moreno Germán, cuyo apellido se ignora, da estatura regular, trabado, de treinta A treinta y un afio, vestido con levita negra, pantalón de casimir color aplomado y se rnbrero calañé negro, para que eu el término ue uueve (lias coula los desde la fecha se preseute en la cárcel púb ica de esta villa á descargarse de laculpa que le rumila en la causa que se le sigue poi aparecer hasta ahora autor del incendio de dos baúles de la rnoreua Rosario Díaz, cierto y seguro de que si asi lo hiciere ae le administrará cumplida justicia y ue uo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastante ios estrados ael juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores. (Juauabacoa Marzo 2 dé 1876 —Navarro.—José Sosa y Cantillo.	E O 9
Por esta mi segundo carta de edicto y pregón cito llamo y empiezo A D. José Perez, natural y vecino del pueblo de Regí», soltero de 27 afio» y (¡el comercio é hijo de D. Ignacio y B? Dolores Ferresro para qué dentro del lértnino de nueve dias contados desde esta fecha, se preseute en el juzgado 6 escribanía del actuario A hacerse cargo del traslado conferido eu I,. caus» que en unión de otro se le sigue por el delito de hurto-cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le afiministr ’ i A cumplida justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz éincurso en les penas de la ley v por bastió i)e los estrados del juzgado-ara las notificaciones y nemas trámites ulteriores. Guanabacoa 2 de Marzo de
1876.	Navarro. José Sosa y Cantillo.
por esta mi tercera y ültma csrtade edicto y nrosren cito, llamo y emplazo al pardo libro Martin Valdés «le color claro, do estatra regular, vestido de camisa y nan* talon blanco, y sombrero calañés color de acero nara queen él término de nueve dias cuidados desde ¡n fecha se preseute en la cárcel pública de esta villa a desear garse de la culpa en la causa que en unión de oíros se Je sigue por hurto de tejas ue lacas » -de de la» Animas esquina A Bertemati; cierto y ¡ «.gu le ue si a°í 9 hiciere se ieadniii isírará cumplid m-otmE, j fie no se
le declarará rebelde y achínalas 6 iucurso r n las penas de la ley y por bastante los estrados det juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Guaua-bacoa 29 de Febrero de 1876. Navarro.—José Sosa y C'autilh.	E O 7
REMATES.
A consecuencia de le» autos spguidi s por D. Filomeno Feruamiez y González consorte de Di M. <ria de los Augeles Han Román, contra D. José Marín debuto longo, tu cobro de peso», ha dispuesto el Hr. D. dtbas-tian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ante mí qu* poi medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie ul público el remate que el día catorce de Marzo pióximo noli unte á las doce se ha de veiiüoar en el juzgado, sito en la calle de Han Miguel número ochenta y nueve, ue mi potrero titula lo «San José» situado en esa jnrisdic „loo partido de Guara en titiras de ia hacienda «Charcas Larga » al Sur de Guara, tasado con su» «guada», monte », cerca» y fiema» en diez v ocho mil diez y seis tieso», A fin deque st alguna persona quisiere huo rlc preposición ocurra ul lugar designado el día y hora señalado» é autes A la escribanía de mi cargo A instruirse. Habana Febrero 21 de 1376.—Alejan 1ro Nufiez.
R O 9
En virtud de providon i i del Hr. Juez de priine’a mstancia del distrito Norte de esta ciudad, por aute mi so saca A pública subasta la casa embargada por I). Au touio Chinante A D. José de Arana, situada en la calle lo Hanta Teiesa eu esta ciudad número diez per término de veinte dias, ia cual so compone do trescientos sesenta y un metros se»enta y cuatro centímetros planos su construcoion moderna do alto y bajo, de cantería en toda su fachada y manposterí» mixta en et resto, ta»a la n quince mil treii 11 y dos pesos veinte centavos oro del cufio español, señalándose pa.a su remate el día uueve de Marzo préxime á la.» once de su mañana en los estrados de! juz ;ado, adviniéndose que no se admitirá posturas que uo cubran los dos tercios de su justiprecio.— Y para su publ cación libro el presente.—Matanza» Febrero 3 de 1876.—Antonio de Sandoval y Domínguez.	R 9
A consecuencia de lns sutes del intestado de D? Ola lia H-ruaudez y Daniel, y te-tiun* ntarfa de su eiposo D. Andró! Vatile, lia dispuesto ol Hr. Juez de primera instancia se saquen A púdica sub sta con término de t,remt i dias los bienes de dicho juicio, consistentes en fincas rústicas y urbanus, alhaias, moviliario, auimales y enseres do la linca, y esclavos tasados en veinte y cuatro mil trescientos ochenta y dos pesos cincuenta ceutavos, eucontráudosseu ia escribanía del actuario el por menor de dicha tasación, que se pondrá de rnaui-üesto A los que deseen instruirse, y señalado para el re mate de dichos bieues el día treinta y uno del entrante mes de Marzo, y dos mas siguientes hábiles si fuere necesario.-Y liara generaNuteligeiii-ia, mayor concurren-a, de lidiadores eu este juzgado y hora» de audiencia en donde tendrá lugar ol ac:o, so fija el presente en i’i-nar dei ltio á 22 doFdbrerj do 1876.-Mateo B. Quinte ro.	li 9
Eu et intestado concursado do D. Antonio Mari» Maicas ha dispuesto ol Sr. Juez Ue primer» instaucla del.distrito Sarde esta ciudad se saquen nueyámeute pública subasta doce solaies situados en Pueblo Nuevo retusados en uueve mil quinientos treinta y seis pesos ciueueuta centavos; unos almacenos eu iliebo punto, ei ocho mil cincuenta y uueve pesos cuarenta centavos; otro solar en la calle da Han Francisco uúinero 167, eu cualrooientos sesenta peso.-; y dos rria3 situsdos tu rilmpso entre las calles de Riela y Gehbsrt illuíanlo con la quinta del L io. D. José Miguel Augulo éu doscientos cuarenta pesos formando ol total la suma de diez y ojIio mil doscie ítos noventa y cinco pesos uo-veuta centavos en oro; cuyoa :lo se celebrará á las doce del día nueve de Marzo entrante en et juzgado. Cuatreras 25, i enlatándose individual ó en conjunto dichos bienes, (ludiendo los lioitadores instruir»» de ma» por-menores en la escribíais del actuario. Matánzas 29 de Enero de 1876. Nicolás Vmagerae.
R 7
Ei Sr. Juez de pri oera instancia, suplente del distrito de Monserrate, Dr. D. Augusto Martínez Ayala, se h-servido disponer por ante naí en el incidente ai intestado de D. Ignacio E Arada, formado para tratar de las medidas y remale de Jas hacienda» Guayjabou y Mosquitos, ha fiíspuesto se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el día trece de M trzo próximo entrante para el remate de uu lote Ue diez y odio caballerías de tierra dividióos en sillos y eat- s con sus fibrinas de tabla,.hor-c mes y guano, situadas en la jurisdicción de Guauajay, partido del Maríel, cuartón da laSabaña, tusadaeu once m-1 novecientos Veinte y des pesos, pura que el que quiera hacer yiroposieioue» ocurra el <Jiu señalado á l»s once de ia mañana á verificarlo eu el ju/gado, sito calle del Prado número cincuenta y cuatro. Y para su cum-plimieuto libro Ja presente. Habana y Febrero 21 de 1876. José María Castro.	R O 7
Den Eduardo Ordufia y Merry, Jnez de primeia rustan-<-i a fiel distrito fie la Catedral de esta ciufia l.
Par el presente edicto se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado, siio en la cade del Consulado número diez y ocho, el día veinte y dos del entrante mes de Marzo A las ocho de la m ,nana, de¡ ingenio Je fAbricur azúcar denominarlo « fiara vida'ii de la propiedad do la Sra. Di Clara B-rtemati le CU mente, legítima cousorte de D. Manuel Uiemau-te, compuesto de cierno una cabullerías de tierra, situado A quince leguas do esta capital, eu ei cuariou de Mo-ianga, partido de las Mangas y jurisdicción de San Cristóbal de los Pinos, dislaule una y media legua ilel pueblo de Artemisa y tasado con su dolaeiou, fabricas y demas anexidades, eu la cantidad de c euto noventa y siete mil, quiuient>s setenta y y ocho pesaos, ueinta y ocho centavos, á Un da qua el que quiera hacerle pos-¡ura, comparezca el día y ñora señalados, pudieudo ante» instruirse det por menor da Jas Casaciones eu la escribanía de Gobierno, que a»t lo tongo mandado eu los autos promovidos por JaSr¡-. administradora del binen
10	t.io Grande de Meireles, como incidente á ios de di-
»olucloh del mismo, para tratar del cobro de lo que por censos atrasados adeuda laSiu. D? Clara Bertemati de Clemente, por lo» terrenos dol ingenio «Maravilla»,» Habana y Febrero 26 de 1876.—Oidufi.».—Por mandado de S. S. Francisco de Casi ro.	R g
Por el preseute se anuncia al público haberse pcesto en subasta por térmiuo de veinte dias, siete casas situadas en el pueblo de San Francisco Javier de lns Q temados 6 sea Marianao, una eti la callo de San r rajtcieco Javier esquina á la de Han Celestino, número veinte, la cual ocupa una superficie plana de terreno de 78J20 metros cuadrados, de cantería, avaluada en 17005 pesos 87 centavos.—Otra situada eu la callo'de San José número 12 entre las de San Celestino y Juan Antonio midiendo 16’32 metros de frente, 26’1Ü metros Uo fondo y f6’30 metros de. frente de fondooou547’49 metros planos ue terreno, valorada en 1034 pesos 78 centavos. Otra situada eu la tulle Real número 163, la cual cenata do ll’J2 metro» de frente, 33’40 m'-tros de fondo y 1P.8 metros de fondo y ubicada en 377’42 metros plauos de terreno, avaluada en 3829 pesoos 2 centavos.—Otra situada eu ia calle de Escdiedo número 2, punto turnado el Pocho, la cual mide 8’25 metros de frente, 23’25 metros de fondo y 2’25 metros de frente y fondo, avaluada en 1136 pesos 23 centavos.—Otra situada eu la misma calle número 4 midiendo 7 metro» de frente por 23’ 5 metros de fondo y avaluada eu 877 p.soa 73 Centavos Otra eu la ciudadela tituladada «El Aguacate» situada eu Ja calle San Celestino esquina á San José, sin mímelo, la cual mide una superficie de 423-33 metros cuadrados, valorada eu 2216 peso» 11 centavos.—Otra situada en la calle de San José, »in número, la cual consta de 16’3 inatros ue frente, 35’70 metros de fondo, avaluada eu 808 pesos 7 ceutavoj.-Y uu terreno situado enue ias casas calle de Escobado ud me ros 2 y 4 el ouid consta de
11	metros de frente, 23 de fondo, valorado eu 119 peeos que todo hace un total de 27021 pesos 33 cei tavos. Bi-m >lo extensiva dicha subasta a varios muab'es tasado» en 237 peses 8 centavo-, los cuales se encuentran depositados et: poder do D. Manuel de Casiro Palomino, vecino le Marianao.—Señalándose para el remate de lodo el auéves 23 de Marzo próximo venidero, A las doce de'<u mañana, eu los estrados del juzgado calle del Consulado número 18, a ivirtiéudose que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avahio'en oro —Do uut se anuncia ai público par este Orden eu Concepto de uue dichas tasaciones se pondrán de manifiesto á todo lici tador.—Habana Febtero 25 e I8?fi-nr,i.,n„
! vor de quien mas dV„ A 7 > ¿3l lo tengo dispuesto en los autos seguidos por	San Ciprian contra D.
Pedro Ula-saguez, ea cosro de posos.—Da la en ia Ha-baña á 2 de Marzo de 1876.—Franoisco Rosales.—Por urautitilo do S. 8. ¿¿do. Ijisia Rodriguez. Y para su publioaciou eu tres números de laGaetta oficial espido ia presente en su fecha. Ldo. Luis Rodriguez.
DE OFICIO.
8
El Sr. D. CJrlos Q. de la Torre, jrez de primera instancia Je esta villa y su partido judicial, lia dispuesto que por tres números consecutivos Je la Oaceta oficial, se convoque A las personas que se crean con derecho A una yegua algo vieja y pequeña, que hace como do» años se encuentra en poder de D. EvarUto Aliñara/,, vecino fiel Guayabal y la cual se manda remitir al Corral fie Concejo de esta vill», para quedbiitro de ocho días ocurran á reclamarla.—Y para su cumpllihi»uto libro la pre-ente. Guauajay 2 de Marzo da 1875. Manu-l de J. Arccha.	0 0 7
El Sr. D. E luardoOrduñi y Merry, Juez de primera instancia del distrito do ia Catedral, por ante mí lia dispuesto A consecuencia de exhorto del de Sauta Cía • ni, se convoque por osle Orden en tres números A D. Francisco Oi'tiz Lron procedente de dicha ciudad de Hauta Clara á fin de que comparezca sin demora para evacuar un acto de justicia en causa crimiual. Habana 6 de Febrero de ls76. Baruardiuo Suarez.
O O 7
Ei Sr. Juez de p ¡mera instancia del distrito del Cerro, por ante iu(, lia dispuesto que por este Orden y en tres números se convoque A la morena Juana (Jarcia (•<) Casabilo veciui que se dice fue de la-calle del Cipero númsro tiei eu el barrio del Cerro, para que dentro de tercero dia dei dltim > anuncio comparezca en el Juzgado, calle de ia Amistad número 128, para uuacio de justicia en causa criminal.—Habana 2 de Murar de 1876. Jojó Nicolás de Ortega.
O O 7
E Sr. D. R«uredo Couojo y Custodio Juez de pri-msrr instancia del distrito de Balen, lia dispuesto por ante mi, coas -cuente A exhorto del que lo es de Baya-moque por tres números consecutivos de la Gaceta ofi-cialse convoque A D. Joaquín Fernandez conocido por «Mantean» á fin de que comparezca en el juzgado, situado en la calle de Com poste la número 109, para queeva-cae uu acto de justicia en causa crimiual. Y pata su publioaciou libro ia presente. Habana 2 de Marzo de 1876—Miguel Várela.	C O 7
Ei Bi‘. Juez de primera instancia del distrito de Monsen-ate, por aute mi lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al m ñor D. Angel C nauda y González, natural ue San José da a» Lajas, soltero, de diez y seis año», hijo de D. Jo ó y Di Juana, depon iieitte, para que dentro de quinto día ae presente eu este juzgado calle del Prado número sesenta y cuatro á evacuar un acto de justicia en eaii9» criminal. Habana 18 de Fsbrero de 1876, Manuel Domínguez;	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia interiuo del distrito de Mouserrate, á cousecneucia de la causa que instruyo por varias deuui cias hechas por B.88 Teresa Tapia, ha dispuesto uue por tres nú ñeros de la G ceta oficial se convoque A D. Manuel García y A uu tal 1 amado Suarez para qae dentro de quinto dia comparezca en este juzgado ft fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para que lo dispuesto tenga su mas eaac-tr< cumplimiento libro la presente, en la Habana A 24 de Febrero de 1876, Fernando Novel!.	0 0 7
E Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Moussrrate, lia dispuesto eu la causa que por ante mí cursa contra D.50 Adelaida Perez por robo fie dinero y de varias prendas A D. Antonio García dueño de ama casa de préstamos simada en la calzada de Gale.ano *e convoque por ties números consecutivos de la Gaceta oficial ái).* Juana Izquierdo, para que comparezca eu este juzgado dentro de dicho término A evacuar un acto de justicia eu Ja referida causa. Y par» que lo dispuesto ttuga efecto lineo la presente, en la Habana A 24 de Febrero de 1876. Fernando Novell.
0 0 7
El Sr. Juez de primera iustane'.a dei distrito de la Catedral, ha dispue-to p >r aute nal, se convoque por 3 números de ia Gaceta oficial se che para que A primera audiencia comparezca eu e»te juzca lo calle, dei Consulado número 18 A la morena Cármeu Diaz que habitaba en ia callo dei Aguacate número 94 para que teugaefec-ío uu acto de jiisiicia. Hubnua 25 fie Febrero fie 1876. Francisco de Castro.	C O 5
Está (le venta el primor tomo á cinco pesos papel eu la librería de Andrés Pego, Obispo número 34.
La Sindicatura 3. °* del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe,^ se ha trasladado á la callo de la Amistad núm. 70 esquina
á la de San Miguel.—Joaquín labre.
El Dr. 13. Rafael Mondaros, Oficial
Módico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros do esta plaza, ha pasado su domicilio á la callo do la Reina núm. 118, entro Gervasio y Chavez.
, “ac,Febler<í 25 e 1876.—Ordnfla.—-Por mandado de fe. S. y por D. lícinardmu Suarez.—Francisco de Castro.	q
E i virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia interino dei distrito Norte de esta ciudad por i nte mi se saca A pública sub sta por término de veinte días las e«sas euiburgadas por D. Joaquín Molina A D. Miguel Felipe Nufiez, .situadas en Ja calle de la Merced número 24 y 26 haciendo esquina ia prim ira & la ue San Diego, eoualruidas en lina área de qi inieutos tres metros setenta y cinco centímetro» planos de forma regular: sus construcciones da manipostería c m aiguuos forros y divisioues de tabla y de tea pino y taja canal del país, tasada» eu dos mil novecientos treinta y cuatro peso» sesenta y cuatro centavos oro sin r bajar tas cargas que puedan afectarlas, señalándose para su remate las once de la mañana del día 24 de Marzo próximo entrante, con advertencia de que uo se admitirá pro po.- icion alguna que no cubra Jas d a tercería partes de su avalúo. Y fiara su publi-aeion libro el presente — Matánzas 18 de Febrero de 1876.—Antonio de Sauuovai y Domínguez.	18
CON VOOATORIAS.
Por el presente edicto so couvooa A todos los que quieran hacer pro. oí ion,n A las casas calle ce los Coces húmero» treinta y nueve, cuarenta y uno, cuarenta y tíos y cuarenta y cinco tasadas la primera en setecientos v inte y cinco pasos docecantxvos, lasegunda, tain ■ leo on setecientas v inte y ciuto pesos doce centavo», la teiceia en setecientos veinte y uueve pisos ochenta v cinco centavos y la cm-.ria eu mil setecientos setenta v un peso» »enema centavos y la situada en ia prop-a calió de os Cocos, Guanabacoa nüuafero veinte v seis v »u accesoria anexa marcada con la letra A tasada eu seiscientos sesenta y üos pesos cincuenta y siete ceuta-tos, total por tedas cuatro mil seiscientos eaieree pesos reinta y s is centavos A fin de (¡ue el que quiera veriü-carlo ocurra el dia veiute y nueve del actual A las doce de su me ñaua A las puertas del j, zgado situado en la cal e de ja Amistad . uniera ciento v-inte y ocho que se ie admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en fa.
PARTE ECONOMICA.
ELL1BB» DE EOS SINDICO* D¿¡ Ayimtiuuiento.
y iie las
Juntas Protectora» de Libertos, Ihcopiiacion cronológiea de (ai disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros,
í»or
D. Bienvenido Baño y D. Federico Zalea, 'Oficiales del Gobierno General,
—Matz. gol. amr. John cap.'Hughes.
----Cárdena» vap. esp. Gartubay cap. Ansoloaga.
----Filadelfia gol. amr. Rovina Sailor cap. Brand t’
—Falmouth bea. noruega Ganymodes oap. Olsen, —Marsella gol. e»p. Valentina cap. Oliver.
---V. York gol. amr. Ellen M. Goldêr cap. Wexon
----Cádiz vap. esp. Habana cap. CimiaDO.
Empresa tie Tit|ioret españoles correos u«, las Antillas.
Esta obra, qae ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. Sr. Gobernador Gene» ral(á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juatas Protectoras de Libertos, Ouerpo de Policía e Oapitaues de Partido, como un fiel auxiliar dy ia Administración, no es ménos ú.'til para los Sres. propietarios de esclavo»; pues en ella hallarán en orden fácil y ciaro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á ia rústica, letra compacta y clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, ia aue remitirá los libros francos de porto á correo inmediato;
TABLAS
J
1'U.ULACADA», CON AUTORIZACION DEL, GOCIKKNO.
Incluyen los precios diarios desde 18 ü 8, dando el tipo mas bajo, el mas alio >j el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante páralos comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saber los tipos en cualquiera techa. —Uu cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 187ó, á papel. — De venta Empedrado 10, Imprenta del «iloletin Comercial.»
Para el interior, se remite por cotreo, enviándose el precio de §5-50, pero se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa da D. Juan J?. Dalloqui; en Cárdenas casa de D. Adolfo Santamaría; en Sagna, Pon Felipe de Velazco, estación telegráfica»
A los Sres. que han adquirido ei cuaderno anteriormente a esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de fcgte año están impresas, y de venta según anuda olí et citado cuaderno«
La Sindicatura 4. ^ dol Excmo. Ayuntamiento está establecida en la callo de Compos-telauiim. 65.--E1 Síndico, Juan E. Trujillo. , La Sindicatura P del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á ia calle del Consulado número 130. -Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
CONSTAN T ai M ENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor on la casa de comercio de Pedro iiahola callo de Cuba miro. 63.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
ULTIMAS LEYES, DECRETOS Y OUDKS HES SOBRE NOTARIADO, ó sean los que desde 1‘. de Enero dk 1866 hasta 31 de Diciembre de 1874 se han dictado-acerca de la or^aui zacion, régimen y ejercicio notarial, explicados y comentados [APENDI0E A LOS COMEN-TAR108 A LA LEY DEL NOTARIADO Y SU REGLAMENTO], por D. Juan Eugenio JLÍuíz Gómez, JLido. eu .Derecho civil COj &c.. &c.
Habana 7 de Marzo de 1876.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HAB INA.
Por disposición del Excmo Sr. Alcalde Corregidor se han de rematar en ol Corral de Ooneijo de esia cm dad, los animales que A continuación se expresau:
Uu caballo color dorado, un carnero negro, una oveja blanca, una yegua dorada, uu calallo moro, una yegua dorada, un caballo dorado claro, otro color sebr -ruuo,.una vaca y uu torillo, uu caballo co'or bayo, seis chivas de difarontes colotes v tamaños, todo al mejor postor, y se ha da etectuar el dia 9 ilel corrieute en la Calzada del Moute núm. 248 junto al puente de Chavez fie 4 A 5 de la tarde, lo que se anuncia al público según reglamento.—Habana. Maizolíde 1876.—El Rematador, José Rebollo.
ADMINISTRACION JUDICIAL DEL CONCURSO DE D. FRANCISCO PEDRO.
Autorizado el depositario, que suscribe para la venta de lo» bueyes de deshecho que existen en el ingenio Merctd (A) Menocal, ubioado en Quiebra-Hacha, se anuncia A ios que deieen hacer proposiciones que el dia 15 del comente tendrá lugar en el referido Ingenio ; el remate de dichos bueyes en favor del mejor postor, “ siempre que las oferta» no bajen del precio de tasación. —Habana Marzo 3 de 1676.—P. O. del depositario, Do-mii:g > Cautelip.
REMATES JUDICIALES.
De todos ¡o» remates judiciales, de Real Hacienda, y Municipales, que nos eucarguen mediante la correspondiente fianza de depódto, cederemos la mitad íntegra de los derechos que nos corresponda como venduteros A beneficio de los inutilizados eu campañf*, sin d-jar.por ello, de pagar las cargas y contribuciones A las vendutas impuestar.— Corp Juliá,
VAPOR Jiocmuiu.
Capiíau Llovet.
Viaje A Hanthóma» por el norte de Santo Dowimrn ORDEN DE VIAJE.	*0*
Dcmbre. 1?—Saldrá de U Habana A las 5 ile la tarde v llegará A Nuevílas el 6'	1
de Nuevitas y llegará á Gibara el « de Gibara y Pegará á Baracoa el 7 ^ de Baracoa y Regará A Cuba el 8. ' de Cuba y llegará A Puerto-Plát» el 19.
de Puerto-PJata y llegará A Mavu.
güez el 12.
de Mayagüez y llegará A Puerto. Rico el 13.
de Puerto. Rico y llegará A Sautho« mas el 13.
RETORNO.
16—	Saldrá de SauthOmas y llegará A Puerto
Rico el 16.
17-	»
5—
6—
7—
8—
11-12-J.3—
18—
19—
20-
22—
23—
24—
25—
Puerto»
Gasas ae rsocc/rro.—Diariamente se afimiui&Ut, i» vacuna y se fiau consultas A cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, calle de la Habana núm, 78; la del segundo, en la calle de Jesús María nam. >9. ia del tercer distrito, calle del Aguilá númaro ve ia mu cuarto,calle de Manrique número 89; a del quinto, caue ae Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Kstévez núm. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monte num. 376.
J'ocuítattwM tlesemana.—Primer distrito.—No.ha-bienuo numero guaciente de profesores coa quien al temar, prestara servicio el primero que se preseute
de Puerto-Rico y llegará A Aguadl. lia el 18.
de^ Aguadilla y llegará A Mayagüei
de Mayagüez y llegará A Plata el 20.
de Puerto-Plata y llerará á Cuba
el 22.
de Cuba y llegará A Baracoa el 23. de Baracoa y llevar» » Gibar» * i i>) de Gibara y llegará A Nuevitas el 25,” de Nuevitas y llegará A la Habana el 27.
OO NSIGN ATA RIOS.
Nuevitas.—Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara.—Sres. Longoria, Rosal y Comp. Baracoa.—Sres. Monea y Lluhf.
Cuba.—Sres. Ros. Hermano y Comp. Puerto-Piula.—Sres. Ginebra Hermano. Mayagüez.—Sres. Hijos fie Loreda»
Agíiafillla,—S'es. Hamel, Juliá y Comp. Puerto-Rio.—Sres. limarte, Hermano u Comp, SauthOmas.—Sres. Laiub y Comp.
Se «íepacha por Ramón Herrera, San Ignacio número 66.
LA carga se reoibe del 29 eu adelanto por el muelle .le Luz
OlltO DE LETRAW.
J. Demeslrc y Comp.—Calle de Cuba núm. 88. Giran eu todas cantidades A cinta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeclra», Al-hama, Alicaute, Almería, Audújar, Antequera, Arau» juez, Avila, Avilés, Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Baóza, Béiar, Beuloarló, Betauzos, Bilbao. Búrgos, RujaJauce, Cabra, CAceres, Cádiz, Caíala yud, Caldas de Reyes, Camarillas, Cumíame, Canga»
Groua, Gibraltar, Gijon Grado, Grauada, Guadalajara, Gadix, Haro, lieliiu, Huelva, Huesca, Jaén, Játiva. Jerez de la Frontera. Jumilla, Lago, Lastres, Leou, Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Lianes, Luaroa, l.uceua. Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, Mauzauares, Mazar-ron, Medina Sidouia, Moudoñedo, Moutefrio, Monte-griar, Montilla, Moutoro, Motril, Mujia Murcia, Murot de Galicia, Orense, Orjiva, Orihuela, Oviedo, Falrou, Palma de Mallorca. Pamplona, Pontevedra, Pote*. Pravia, Puente Genii, Puerto de Santa María, Puerto
Real, Requeue, Reyuosa, Rivadeo, Reus, Rivadesell»,
óeaunao aistrilo.—No baldeado número suficiente J gaiamaiicaf Salas, San 6ellú de Guixols, Hau Feruan-
«le proreaores coa quien alternar, prestará servicio el pri | (j0j örtI1 jL.ucar de'Bárramefia, Santa Cruz de Tenerife, mero uu-j ee urmenie.	1 ¡^u Sebastian, Sauta Marta de Ortiuueira, Santander,
jeroer ui»trico.— «ío habiendo facultativos suflcien « Har.tiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Soria, tes con uuieu aiterr-v. prestará e! servicio el primero | q'arra/ouai Teruel, Timianeo, Toledo, Tortosa, Tórrela-(jue mi oucuerc*	vega, Trujilio, Tudela, T'.iy, Ugijar, Utrera, Valeuola.
Heai Casa oc Maternidad.— Diputado de mes, el VaUadolid, Vega del Rivadeo, Villagaroia, Vigo, VI-
Excm.). Sr. Comiédela Reunion.
1 As-ico ae ¡San José.—Iuspector permaneuto, el Sr. Regidor j>. Krancisc > Ventosa.
Casant-.neral de Dementes.—Sr. Vocal Diputado en el pr. sen te mes, D. Bernardo P. Dominguez.
J40mntat.es ae San Felipe y Santiago.—Inspector oermanriiw. ei wr. Regidor D. Francisco Loriga.
PARI E MERCANTIL.
PUEltTO DELA HABANA.
ESTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 5:
De Bislon ea 16 días gn'. amr. Alberti cap. Orcutt ton. 301 con li e o A Tudor.
---D» Sh.eld! oroughi. eu 3 lias g >1. amv. W. F. Cus-
liiug cap. Cratnar ton. 269 con tuads. A Carbó.
---Da arribada por averias og. esp. Guisa cap. Mariano que salió ayer para Canaria-.
---Di arribada por mal tiempo vap. amr. Tappaban-
nock que salió pata N. Orleaus.
Día 6;
De Liverpool en 24 ¡las vap. esp. J’sé cap. A'.bezure ton. 447 con meros. A N. Deulofeu.
---De N. Yoik eu 5 día» vapor amr. City of México
cap. SheiWaod ton. 1700 con efectos A Zildo y Cp. paj II.
--- >e Santander eu 50 dais boa. esp. Z iragoza cap.
T nida Lou. 202 con baúiia A SamA y Cp.
SALIDAS.
Para N. York vap. amr. Oresaut City cap. Ca'tis.
---M. Yo k var- amr. City of Htvana cap. Phillips.
---S. Thomas vap. 6sp Manuela cap. Villami!.
---N. Orloans vap. amr. Tappaliaunrk c >p. Pendleton
— Barcelona bg. esp. Victoria cap. X biller*
---Cádiz bea. esp. Nva. Apilo cap. Dallior.
---Tenerife b«:a. esp. Trinidad cap, Saris.
Uapresente, Vi lia viciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza. Ye-da. inrtesto, Iruu, Zafra. Zamora, Zaiagoza y Ka».-J. Demestre y Compañía.
SOCIEDADES AN .«JIM if. lian co ma usi rial.
H .hiendo manifestado I). Juau B irrio Canal que »» le ha extraviado la obligación con inteié! de est-B meo, número 1743 por $ 1000. (Uu mil pesos) eu bi-l.e'ei del Banco Eo. aflol de la Habana extendida á su nombre, y solicitando s > le expida una nueva se avlra al pilblh o para si alguno tiene algo que objetar á ia referloa solicitud tcuira A hacerljene»ce Banco dentro de quince dia» desde la fecha de este anuncio, en 'a inteligencia fie que si tr acorriese ese término sin presen a-se ooosiciou seleexpeúlrA una nueva obligación. Habaua 22 de Febroroade 1876. —El Director, Feruan. do Illas.
La Junta Directiva fie esta Empresa ha acordado que se convoque para el quince fiel próximo Maizo,á las doce fiel día, la Junta general orfiinaiia de accionista» A fin de que acuerde sobre la apiobaoiou del balance que el Sr. Director habrá do presentar, sobre 1» de los divifiei-fios determinados durante el año último y sob.e ¡o demás conveniente A loa intereses del establecimiento y elija dos vocales dj dicu i Junta Directiva en lugar de dos que hau cumplido el tiempo áesu ejeriicio.
Be advierte, segun lo cr«l »nado en el articulo49d» los estatutos que los libros y documentos de la Hocieilío y el inf >riui s bre los resultados de las operadoiitscitarán, durante el mes que media entre e3la convocatoria y la Juutu general, A Uisposiciou de los Sres. accionistas eu el escritorio de la Empresa, para que estos los examinen.—La reunión He efectuará en la cas» M B inca, calle «1« la amargara núm. 3.—Habana H«8 Fabrero de lS/e.^-Podro González Llórenle, Secretario.
Cornpaíiia ele almacene* ile Regla y Banco del Comercio.
Balance de esta Empresa en la tarde del 29 de Febrero de 1876,
ACTIVO.
Caja: en metálico..	 En billetes del Ban co Español y fi'l Tesoro	 ... El Banco Español y otros en metálico			 Idem ídem en billetes fiei Banco Español		$ 317660 61 1260150 SO 657694 51-19760S7 01	$ 4211792 48
Cartera: Vencimientos «le 1 A3meses Idem fie 3 A 6 meses...	 Idem A mas tiempo 		$ 2657426 30 607842 68 41830 62	3307099 60
Créditos vários: Préstamo» con hipoteca.	 Préstamo al Gobierno oro...	61)0000 ... 9900 ...	60S090 ...
Propiedades: Valor de terrenos, almacenes, casa dei Banco etc. etc. Td. de esclavos y asiáticos... Acciones de várias Empresas				$ 3780674 28 50423 ... 45853 75	387(9 U 06
Gastos tronérales			 Contribuciones		$ 67I9S 63 30724 67	$ 97923 20
		120Ö2766 Si
PASIVO.
Accionistas:
l’or 10000 acciones de A $500
Obligaciones A la vista:
cor-
Depositantes ea cuentas
rxentes en metálico.........
Lt. ni. eu bilietis del iiauci
Español y fiel’J’esoro........
Bancos eu ota-, corrtts. e
metálico....................
id. id. en billete» fiel Bañe»
Esr-ñol.....................
Bonificaciones fie almacena
jes.........................
Dividendos....................
Saldo de varias cutut.-s el
suspenso.....................
Oo.igaciouta A ptazo:
Depósito» con intérêt Productos:
Almacenes.............
descuento ó intereses..
$ K01094 f.8
4162877 42
231596 64
449222 15
14062 38 72535 ..
6897 5'
105803 8 87150 16
$ 5000000.
5694791 «
103494 9» 811528 25
11
NOTA.—Existen eu ios almacenes de esta Compañía 60199 cajas de azúcar, 8596 bocoyes 5684 » eos huauo fiel Perú v varios otros artículos.—El Director, J. A. Fesser.
mase»!’1
ESPECTACULOS.
UU RATMH TACOS.
Compañía «le Opera Bufa Francesa.
DEL
SESOB CfftZZDLA.
TEMPORADA DE 1876.
8* función de abono.
Para si MArle- 7 le Marzo de 1876.
So pondrá en escena a expléudida ópera bufa de 'Ofl'enbacb, en trrs actos, tituladt:
MADAME L'AliCHIDUC.
y canoni-
ß
i
Tara ei Miérctlas 8 de Marzo, se pondrá en escena,
LA VIE PARIBIENNF.
Empezará A las 3 en punto-
TEATRO DELERSUNDI.
Gran compañía lírico-dramática española-
1)2? función de la temporada.
Para el Martes 7 de Marzo de 1876.
A beneficio de la primera tiple, Sra. D? Ano®^* mirez de la Roca.	«j-
1? Se pondrá en esieua la zirzuela en 8 act0
tulafia
2?
.bsr
LA HIJA DE I,A PROVlDENCJA.
E1 iueguete cómico eu uu acto.
UNA GUANGARA TROPICAL, en la que tomarán . arte varios aficiouadot, ¿7.|* quio de la Sra. Ramírez, q lien cantará eu carAC» canción
LA MULATA,
Empezará a las 8 eu punt°-
iMjft mu, Goausiure y Oa*s .Gkükkax