recho á obtar rt los bienes quedados ft le. mu' rto de. u1
tra uaillJi» i-'? PwttO'Jbuftt)rwu1«M»', :■ • 11jr.-. • ci,- Se. i-teban en Pamplona, provino!» de Nuvarr:', 1 escuta seis nílos de edad y soltero; ft lio de que sep:T *n «; e mi juzgado y por conduelo del e-cribano qd« vi i/ eoo en el término de veinte oía» que por piórdv * de bs.pr1 meras convocatorias hedías, marca la ¿ey de Eniuicia miento Civil, ft deducir las ace i oh ce <Je que :e eieai asistidos. Y pubitqiUse tís-to «dicto poriln <•>:«•: ta «>.•<•!» en tres números segojdos.d,« alia pn-ra que lleuue ai.co oimiento de Jos iutere adcs ven mi insultado dfln cuenta: Que así lo tt ngo niandn-lo en autos.— Hubaua Abril 27 de 1376—íSf-basúau Ue Oobas. Por mandudo de tí. tí. Mateo O. Atvarez.
E O 10
Por este mi segundo ¿dicto, cito, Hamo y einpníao f D. Apilo ti n Manuel Mas, cuyas generales se iguo-Mn. para que en el término (le nuevo illas se presente cu Js cftrcol de e«ta ciudad ft conie.-dar dos cargos que le rosul tan en la causa en su contra por falsificado«:, pues en eet hacerlo se le administrara jueilcla y en olio cuso parará el perjuicio que baya ingWV-'H iban» Muyp_4 de ló70.—.Sebastian de Cubas.- Por mandado de tí. Ir. Matero. Alvar:!-.- Y pi.ia - i publicación en la Gaceta oficial libro la presente én lá Habana fecha ut snpta. Mateo G, AJyarez.	'■>	.
Per esto mi 6< g.iado.edicto cit«\, i.amo y emplazo fí Di Felipe GougaleK Díaz, hijo do.O. Jm.6 y tle D, Isabel natural «je Canarias., adleVo,Jabí vlm y de cincuenta y dos afilé, para upe en ei lérmtuq de nueve días se pie-senté t u la cálce! de <¡e¡a ciudad, & contestar los cargo que,lp.resultan en.1« caús* en*» « .ntra por vágatícía, pueVeu o»t bucérló.- é te a hpuu.ítrurfl jupticia.y en 0.1ro «riso le mirará,ol, pomiiciq que haya lugar — Habana Mayo, 4 do lh7i^.'—F.ehasi.iiv.i de Cubas.- Por mauoado .de 8.: Muico ; ...Aív'icz,- Y' pan» su piibljcáMm eu ia Gaceta dtii-iui íibr-o lá p¡cíente en Ja Hdwtfi» fecha ut siipri .—Maleo G. Aiváiez.	E O 10
For este priipgv edicio, cu«.-,. linmo y feniplaao-al »-■«-tico. Jofé Mariiceir,iia(ui'al fié Cunfon, soht.io, cocinero de (ruina .v dos ¡ flus, » íiri de, qué tienen» dei tOnimio de nueve ijia-, r i'r “tnte'ni i a Iteaj C tro. I, á sufrir nu liit’.d y veli/íó y tit;	<lt* ¿jjfiejoM cjjJP . Jj^'í *.iuo iOi*
puest s por ¡a í úpéricride i eq li» c.au-s. qu'é sis ¡e nigmó en csle jq/giido ñor ioyé. iay lee'.QUt: & J< fié Eulogio Así V dé ini t eufloárío se je ..d.eqlararft re! eld* y couui-jii'á'/T- tt i! wíin prlírtero (je Mayo de 187(5 —¿ébasttau de Cobas.— Por su.maodifim.'—Alejábdró ÍnuíDz.—Y para su publicacícu lie Qtlclqen í.» Clacota..pile«;*i linio tu presen te.—HaPfmiiiecílri» utViipra.—Alejan'”'*' Nofi“*.
E O 9
ido. i). Inda pifia y PaRthina *JueZ do p..¿ del distrito del PÚrtr etc.
por el presente cito, 11 ateo y emplazo fi }oS mobenos libren Tuinas Michelena y José Jtbdrigiiez, natural el prttnfero da Africa, soltero, peón, do veinte v euatio años de edad y vecino que fué de Is calle de O .rrillo ti dinero cinco, Ignorándose las generales del segundo; alinde que se presenten en este juzgado el din doce de Mayo préximo entrante á las doce del día, á tu Celebración del juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa formada contra elloa y ol-ró® por rifi » y lesiones; apercibidos que si asi no lo Vertricasen se les deolaraiá rebeldes y oontumactay por bastantes los estrados de! iuzgado para notiticar'es en ello olíanlo ocurra y demás trámites.—Habana Abril Íi9 de 1876.—Luis Pifia y Pas* trana.—Por mandado de tí. tí. Joaquiu Hoyé.
E O 9
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Mcnserrute.
Por esta mi primeia carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á Id? Mariana España, para que en el término da nueve dinsse presento en la eseribaufa del uc-tuario acompañada de su curador para que Be baga car go del traslado de la acusación que le ha sido conferido en la causa que seje sigue por e&tef : seguid de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contratío se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal párn lns notifl -¡•aciones y demas actos ulteriores.. Habana Mayo 3 de iy78,—Angel Curros. Por mandado de tí. tí. Manuel Domínguez.	E O 9
Don Enrique García Cañal, Juez de primera instancia interino del distrito de Jeeu3 María.
Por este mi segundo edicto,cito, llamo y emplazo á D, Lázaro Mintió, natural de Cauatias, eoitero, de veinte y seis afina y cocinero, para que dentro de nueve diss, se presente en este juzgado a notificarse de la 5*royideneia eu que so ío confiere traslado del dictamen fiscal en Jn cama que ee lo sigue por atentado contra agentes de la Autoridad, cierto de que si asi lo hiciere le administraré justicia y de no se lo declarará r< bride, contumaz, iucnrso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana 26 de Abril de 1Í73, Enrique Ceñal.—Por su manda lo, Eugenio Ponton.
E O 10
Por este mi tercer edicto, cilo, llamo y emplazo á D. Joaquín Gutiérrez, natural de Puerto Keal, viudo, calafate y dueño de la bodega calle de Cien fuegos 45, para que deutro de nueve «las se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por alzamiento y estafa cierto de que sí lo híuiere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz iucurso en las penas de la ley y po bastantes jos estrades del juzgado.—Habana Abril Í9 de 1876. .Edifique Ceñal.—Por su mandado. Eugenio Ponton.	E O 9
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Calderón y Ramos, natural de tíautauder,soltero, de veiniey cuatro silos, del comercio, vecino de esta, é hijo do D.’Viceute y DI Lítela, á fin de que en «J término de nueve (lias se presente en este Juzgado á cojteütar el traslado que se loba conferido de la acusación fiscal eu la causa que se le sigue en unión de D. Juan María (Jayón y D. Gregori- Taba, por hurto de muebles; seguro de que si a*-! te hiciere se le oirá y administrará Justicia y en caso coutratio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantó loa entrados del juzgado con quien se entender »n los trámites del juicio.— Habana Mayo 2 de 1876.—Amrei Corros. Por mandado de tí. 8. J-uiio Rtvefon. E O 7 Don Antonio Hierra y Gato, Juez de primera instrucia do Alacranes y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta dé edicto y nregon, cito, linmo y emplazó al pardo libre Cándido Alarcon, natural de Madruga, vecino de este partido, viudo, albañil y de cuarenta y ocbo años de edad, para que en el lér-orino de unevedias, se presente en la cárcel pflblica da esta cabecera ft descargarse de ia culpa que le resulta en la cauia por hurto de tejas ft D, Antonio Z iuroru, cierto y seguro de que si a-í lo hiciere so le oirá y ad-minUtrará reota y cumplida justicia; y de lo con ti «rio se le declarará rtbeldey contumaz, 0 incurso en.las penas de la ley. parándole el perjuicio uno hubiere lugar. Y i-ars su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro el pre^ nte eu Alacranes ft 22 de Abril de 1876 —tíleira y Gato.—Por enmendado, Venancio Díaz (leí Villar.	E O 7
Don Eduardo Orduña y ,-Íjrry, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral d esta ciudad etc. Por esta nn primera carta < e edicto, cito, llamo v emplazo A D. Migue, Q/intiu Tbitnou, uaturm ue Güines, vecino de t ía ciudad, eolteto, hijo (te D. E jgeuio y de D? Joaquina Vubíée, de veinte y uu ¿ñ , . de edad, ocupado ea el comeudo, para que dentro del término de nueve (lias se presente eu ciase da preso eu la circuí pública de esta eludid á descarga;:»« no Ja culpe que le resulta en la causa wgubia contra él y otro por e! delito oe est ifa por medio de falsiíi. ación; curto y seguro que si a«t lo hiciera se le oirá y o ¡ulnistrarA j.i tic,a y otro caso se ie declara,á nbe: !«* y et-utu.qiiz parándole ol
{terjuicio que hay» bigsi, ■umt‘ así lo re t ¡spuesio. H«-htu Mayo 3 de I&76.— Gro.tifia.— i‘cr muñe- uu de h. tí. Francisco de Castro.	E O 9
Por e;ta mi primera carta de edicto, c.to. Humo v emplazo ai n o.-eno Francisco Mollar, natural do Gu -nes, hijo de JicAde ia I/uz y 'le Juana Móiars, vecino de esta ciudad, soltero, de v; me y cuatro i fics de edad y de cc.ipack'.j cosbyio, para que deuLo de: léitnjiio ae nueve dias aresca pei-soua-ineiHe «• . ce juzgado con el fin de uottlleár.-ele' la seut ují , dicta <, t-i? c-un-i seguida contra é', por lesiotie.- .i D. E riq ia Cu-tro, seguro do que se lo administra. >i ju.-dc.a y e., otro caso mj Je dedmurá rebelde, parándole e te uiui > <ue l uya lugar.—Habana y Mayo 3 de is76.—Oruuái.—Fraucfaco lio Oaitro.	ü O 9
Por esta mi segunda c :i : i de elloto, cito, llamo y emplaz ■ A D. ManuelEsVci .u . natura, y vecino de oaia ciudad, hijo de ü. Manuel, v.o.iuo de la ralle de loa Mangos número quince, soltera y de oficio relotero, para que eu el término de nueve dias. .se presente eu clase de preso eu la cárcel páulica de esta ciudad á oes-cargarse de ¡a culpa que le resulta po: el deino de estafa de dos relojes A D. Vicunie Ba riauehitiH, seguro que si asi lo hiciere se la oirá, y administrará justicia y eu otio oaso sp le declarará rebelde y contumaz, pue» «sí lo he dispuesto en dicha causa. Habana Mayo 2 de 1876. Orduñ».—Francisco de Castro.	E O 7
Por el presente 3? y úitimo, edicro y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Feliciano Pafieda. D. Feliciano Vizcaíno,y D. Manuel Martínez depenuíentés que han sido de, almacén do víveres de V. Crespo y Compañía cuesta plaza y cuyo actual'domicilio e® Ignora, á rtu ue que dentroiiei término de nueve días se jjpisenien en fileno juzgado, sito en la calle dc-i Consulado mimeio J8, á responder á los cargos ¡ua lo resuituu eu la causo que se les sigue por desobediencia, apeiidnolos de lo que lu ya lugar. Habana 4 de Mayo ie i876, Ordufiá. Por mandado de B. tí. Bernardiuo tíuarez, E O 7 Don Antonio Komero Torrado, Juez de primera instancia de Pinar del Rioyeu furisdiccion.
Por esta mi primera carta de dicto, cito Hamo y em • plazo al moreno libre Jc=S Monterrey, pora que en termino de nuevo (fias se prenota en la cárcel pdo ic», de esta ciudad, a descargarse do la cuica que le resitli eu ia causa por hurto do uu caballo y efectos á D, A a-tonlo Márquez: cierto y seguro de que si asi lo hiciese se le administrará recu y cumplían justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y couiumaz é iucurso e ¡ 1: s penas de ley. Dado en Ir ciudad ue Picar de! Bu» & los 26 días del mes de Abril ae'1876. Antón o Romero* Torrado. Por mandado de tí. tí. Domingo Fors.
. . ,	E O 9
>*or ©sta rn? tercera carta de edicto, cii.of Jiaino y emplazo á D. Máximo Olivero, cuyas generaba y filiación se ignoran, para que en el término de nueve die« ae presente en la Real Cárcel de esta ciudad á de-car-M de ia culpa que le resolta en ia causa que se sigue
CuuT* y otro ;»or I. r- «b; u . cerdo * U. B>r,.urdiry.
V	v,.,,daño, e-vi :•> ¿ -c.í»m> de »me M »»>1 hl'> t rn «»* ;•
! mu i-11',, rá recia y c nmcli.! justicia, ó en contrario ,-rft .-•.•tarado u-bslde y o.,iituu»»z y por bastan te*'los •.trHiic» del iuzgado.— Duda eu Pinar del j»io í‘ -3 oe -Vt.vil (te i>78. Antonio Romero Torrado.—Por mau-dado de 8.8. Domingo Forr.	E O 7
r',1 . -te mi o? y último edicto, cito, llamo y ets.p.a-mí D. Ni*'asió Luna, cuya» generales se ignoran, t ara iuf en el lérmu- * de uueve filas se presente en lacárce ..(Sbllca de i.-.h c¡ud-.fi ft onfi-tar ¡i s ct r os que le remita.» n. chíi-ü c.i tue ir-a ye •r-it r V áUrt'.moi, y er'ff ; pti ••» en ::•-T I: r o se je • dn: i»i-t' < ' '• .i,*',je>s v <>n ot o ( ■•-.> le p rará-fl .-¡utclonue havajitgnr. Ha b« n» 6e 26 Ahí i! le 1 76. HebaMian de	f'ftr
manda lo de 8 tí.: laitoG. Al vare/.,	E O -
REMATES.
Eu lo® autos que sigue c! L to. P. •n.«»fa,!¡ ■". ilodr.-»Uez contra la sociedad de Gdñzalcs y Suarez para el C nnpliuil '»to de uu juicio de ooucllbic o i acordado, lia lispuesto el Si. Juez de-primera instancia d« esta ciu-i,.(| H--, proceda el lún.-á 22 uel « orrieute á las doce del lia, ft las jUí'it'ts det juzgHo, al reñiste del ingenio Ar-man tino,'compuesto de 42 caballerías de tierra de lt Hacienda San R:ás, partí- o de Guamutas, en su mayor parte redimidas, con. sus fábricas, -.ieiuor «, máquina, ¡renes y once a-iáticos, estimado eu sefoda y cinco mil pesos eu oro.—Uárdenu» Mayo 2 ue 18i"6.—Pab’o L. Ochbfi.	R. hi>
Ddo. ijuls Pifia y Paslrann, Juez do paz del distrito del
Pilar.
Pof-oi presente edicto se anuncia el público haberse puesto en pública subasta y señalado para s.n remate en la sala de este juzgado, sita en la calle de Villegas 103 el ,iiu trece del corriente á la tum de la tarde, los efectos y enseres de un establecimiento de freo de lavado, situado •a la ca.zsds del Monte número 2)0, titulado la «Paloma» cuyos ( fictos se encuentran embaigados y deportados eii ia mencionada casa y que han sido tasados en ja Huma de doscientos treinta y cuatro pesó?, setenta y cinco centavos en oro.—Y «e hace notorio ror este medio para la mayor concurrencia de los lieitaderes, «dvirtiendo que no se admitirán p.,stur«s que no cubran las dos terceras partes de su tasse on, qi.e a l lo tengo dispuesto en el juicio verbal seguido en este juzgado per D? Oiara Ferreiro, contra D. Juan Nobas, en cobro de pesos lo certifico.—Habana 5 cte Mayo de 1X7«.—Luis Pifia y Pastrana. Por mandado de S. tí Joaquín R >yé, Secretario.	R 10
Dou Eduardo Ordufiá, Juez do primera instancia dei
distrito de ia Catedral.
Por el presente se anuncia al público, haberse puesto en subasta por término de ocho dias una máquina d. vapor de dioz caballos de fu es z a; con su calde'», prensa, rulé, revolvedor y demás utensilios para la fabricación de fideos, establecida en la calzada de Han Lázaro nú mero setenta y uno, la cual ha sido avaluada en catorce mil veinte y*cuatro pesos, noventa centavos en oro; y señalado para su remate el dia once de May próximo í las once de su in ananá en los estrados del juzgado, sito eu la calle del (Jupsulado número diez y ocho.—Y- para la msyor concuriencla de Imitadores se fija este, advir tiendo que no se admitirá postura que r.o cubra los dos* tercios del avalúo y que los autos se hallan de manifiesto en la escribanía del actuario.—Habana y Abril 29 de 1876.—Ordufiá. Por mándalo de tí. tí. Bsruanlino Boa rez.— Y para su publicación eu la Gaceta oficial-—Hk-í baua fecha ut supra.—Bernardiuo tíuarez,
R 10
Por el presente se convoca ¡í las personas que quie ran bacor proposiciones á las fincas siguientes: uua case situada en la calle del Aguila, barrio de Jesús María número doscientos cuarenta y cinco, entre las calles de Monte y la de los Corrales, de manipostería y teja; o...mpuesta ea terreno de doscientos noventa y seis metros se i6Ui a y dos milímetros, tasada en tres mil ochó; cientos sesontíf y cuatro ¡lejíos ochenta y seis centavos, y li otra ¿asá eíi e!. pueblo de Ma 'innaO, calzada Real inmediata ai puut» que titulan la List», marcada con ei número uno, de veinte y tres metros sesenta y cinco ral 1 (metros de frente, treinta y odio mótros Sesenta y ciricc mili tía ©tros de fondo y ciiaredtáy cuatro cuarenta y seis de frente de fon lo con eu terreno ». regado á uno de íes costados de dicha casa, todo cercado de manipostería tasada en cuatro m'd oohoolen tos cuarenta y cinco pesos ocho centavos, cuya» fincas se han da subastar ene juzgado calle dé! Consulado número diez y ocho él .lia veinte y cuatro de Muyo próximo á 1». < doc , pudiendi ocurrir los jicitádores á instruirse do antecedentes ea la escribacla del actuario donde se bailarán los autos de manifiesre.— Habana Abril 29 de 1876.—Ordufiá.—Ldo. Agustín Valerio.	R 7
Por el presente se anuncia al publico el remate que ha de celebrarse en el juzirado; sito en ¡a callé del Consulado número 18, el dia 24 del eotrahte mes & las oélio de ie msñar.a de una casa situada eu la ca ¿id« dé Je us del Mente número 4 9, de mambosioría y teja, retasada en 6735 pesoaSO centavos oro. Que asiló tengo mandado en la testamentaria do D. Bu na veo tura Marti, JHa baña 2) de A • ri 1 dé 1876, Ordufiá,—Por mandado de tí. tíria., Francisco de Castro.
R O 7
CONVOCATORIAS.
A consecuencia del intestado da D. Francisco tían Martin, natural de la provincia de Vizcaya y vecino que l'uß dei partido de los Paludos en esta juriadiccnn ó hijo legitimo de D. Jo-.ó y ti? Maria de los Dolores de la ¡„.losa, ha dispuesto por ante míeltír. Juez de pamela iiifetaucia de la jurisdicción qué ae h«gan como ,ie -• <o luego te hacen por esto,'mediólas a’églipdas.eonvuo >to-íii.s de heieiíeros para que los que se crean con derecho íi lu her» ncia, ocurian a deducirlo con «us documente* justificativos dentro del término do v ñuto diñan contar desde'a última publicación, badén :<ise preaeute qét por virtud de las primera > convocatorias se háii presentado aspirando á dicha herencia ioshiios que ol extne-f¡8 do tía o. Martin tuvo durable su matrimonio cop D? Giiáierdada de la Tejeia, quien también 0a comparecido por su parte de gananciales y demás derechos que pueda tener, nombrándose aquellos D? An «roa y i). Ladislao San. Martin y de la Tejera,—San C-isióba! Abril i9 de 1876.—Andrés Fraga.	(; 7
En ias-cMiineucun promovidas por la Excm». tíra. Gocdes» de .Hbaooa; tiara que se cancele el gravó tuen da once mil setecientos t relie» y un pesos dos raates, que reconoce el po. ivro tí »ti Fianciec > eu favor de D. José Francisco• (Jeppíuger. por iiaoer sido satisfecho li hüos: da dispuesto el tír. Juez de primera in.-cui-i ia uel disirico.ii 1 Cirro, por ame oR, rpie por quinos números coosecu- vos e a Gace.a oficia!, te convoque á lo- litrederrs del expresado Copiilnger, pa»a que tu ei término de quince d a? con ados c ol último auuu-jiio, cqmyar«*tan e» un eseribauia ft evacuar la instrucción que áó le '• » conferido en aiítd dé 19 de Febre o liitimo ue la preteuciou da la Esc na. 8ra. Copd.e-a de .i losoa, metí entendido que dono verificarlo !•■».!. nacei opoatoioa se levantar $ i e. expresada carga. Y par» que. ngaef cu» lacom-oca o ia. b o m presénte, Habana 28 ae Aoi'il d.- 1376. José Fficolás ue O lega.
C‘ 11
DE OFICIO.
Por la presente se convoca ft D. José de la Luz Oa-ores, parafique de ubi o del término de tres (lias contad:?, desde esta fecha »e PIV• ut : eu el juzgado de primer» instancia ae Mouserrate & evacuar un acto de jasílela eu la cansa qua «o le sigu.ó eu el juzgado de A »eranen por hurto de uu jabalío.—Habaua Mayo 4 do 1876. Manuel Domínguez.	o (» qq
Ni Sr. Juez de primera instancia de - sta villa po> ante nos consecuente al iu estado di: D. Ignacio Saius. ba señalado el dia tieueidel corriente á ma unce d ■ sii‘ mañana para el remate de una es a eu estado ruinoso, calis da b .uta Catalina, retasada por tercera vez in qui-oientos sesenta y cinco pesos noventa centavos bibetes y una esclava Fernanda, criolla on tresoientus p-sos oro. L > que se anuncia por este medio á fin de que el pie quiera hacer proposiaiou ocurra ei dia v hora señalados, tían Antonio Mayo 4 de 1376.—José I guació Leal, ««u-tiago de ürduñu.	k jo
D, I def ina j Muntalvo y Montalvp, Marqués de la Id»
Juez de primera Instancia de esta villa y uu ju¡la-
dicoiou.
A consecuencia de la cau a que se instruye contri, el asiático Auroiío P. ñ i, p..r estafa frustrada, se h , dispuesto que por este medio ae convoque por tres número-consecutivos de la Gaoeia oficial al asiático Humado Lo ronzo (.'astillo, empadronado en Ja calle de les Córrale-número doscientos veinte y cinco, natural del Macao soltero, jornalero y de treinta y nueve años, para que eu el término de nueve .lias se preseute en esta juzgado á evacuar un acto de justicia que le e.-tl prevenido.—Y cumpliendo lo dispuesto y para su publicación libramos
ei presente.—Han Autouio Mayo 2 da IS76.—Is-'h._P„r
mandado de tí. tí. tíantiagd de Ordufiá.—Jo?e I piacio L* ai.	c O jo
Ha dispuesto ©'Sr. Juez de pr'uera iüBÍánoU interino del distrito de Je os RÍ,->,■• ¡a. que por tr-s ndineros consecutivos de la Gacera oficial ee conviví ue tf B? Ln «ia Ooínfioy á B,‘ P»9iO¡ a que, vivieron la ’primer», en el < alle.ou del b.-sp ró nú aero doce y la segunda cu c número j.'O ue la propia cabe, p - a q ia de:»-’ o do quinto Oía comparezcan eu c-te juzgado A evacuar un acto de justicie.—Y pava su n ' op.fi orientó ! bro la presente. Haustm 28 de Ao.ii de 1876.—Póf mandado de tí. tí, v por D. Jqái» AuO/eu, Feun.» Rodríguez Pe ez.
O O 9
El S". Juez de pr’nierá instancia det <' u,¡,o dei Cerro, por apte-inl. fia d epuesto as pouvoque ñor tres uú-rerts cóii rCUtlvc - de :a (-aceta o1».- s- ft li? Maria (tyve-n.y Ag( --rvec'.n vque f.-é du .’a«»!:« de la Col ida
Y	pa » que urigá tíVs.ó.stt ci np -eud- en el juzgado,
- i-, eu la calle 0« R. Amistad ;.8n“"-i 123 Jit.ro la ort seo te. Habana Mayo 15 do 1876, Lio. latí a Rodrbraez.
O Ó 9°
El tír. Juez de pruo . a •nstunch» d«t distrito del Cerro, por ¡vite mi. bá d - ;o se n ¡ /oq-ie po i res id meros de Ja Ge as c ie tí, á t-jdc-. i. ? herederos do D? B gula de O si > P.-d- vu¡ p,M-a la jimia dispuesta 4 las once déla ..-t.fi -mi dsi v!én»r- doce de1 acíaát en el juzgado, sito:; do en ¡a Cálle de la A mistad número 1¡8 con ape cibimíeuto lea quenoconcarran deque estaráu y patoián por lo que acuerden la mayoría de ios qua ¡o
v-tií'iuen. H>-. baria 2 de May«» 6e 1816. Lio. L'»« Rodriguez.	.C 0 9
U o j..'»•• (1. B .ri('- o. Iniz -le primera idstaucin nita-r do del distrito de Balen.
Por « píe» siile se convoca á I>. Pedro Fernandez, r»s-ra qii >. co-r»; arezca en la eseribanla de! aetusrio á sa1 isis-c¡-r la-, costas desìi caigo en ambas instanelos en la ecu« sa que re le « guió ¡ or lesiones. Habana 22 de Abril fio 1S76. Borro o. Por intiiulmio de tí. 8. y por í>. Cftrio-Laurent, M'uuel Valer >.	0 0 9
Ei Juez do o-l cera ¡dotane!* dt!.distri > do i» Cal eira! ;le, e-»».« c.i ud a-1, oooseonentr». ft «xho-to del de -, (.iqdad rU Holgnhi, Hbptdó «n CKiisa seguid? cnn.tr*-0. Inni encio dei V¡ 'la v oír », ha d’-pussto se convoque tre	<** d.9 ¡a HaWBta-efttoSÍ ft D*.BansTagin
Í>.vs, v-'-í -o »pie fi’é.det p ..»libio- de Mayarf y i-ov.ie ....	, ft !i:j Ole (ico se nr¿*enie ea este jtr-gado,
•»ábe de O--"Si», ir,*’ » uúir.'ü-o dfex-.v ocb-> f evrora ri'--o-,1.0 (le j ¡stlcis.-Ha- ana Mayo 3 de 1876. F a -c' ->n de Castro.	■ G O, 9
El Sr, Jus« de pr!mera instinola del «Mur’t.» del Moc-errate, < n la cansaqo» P1»1 anta mi cuvsa. cotjtra D. Fr-mois-o M r'iia y Gonzalez, por hurto (i 'a parda
LaSiadicatura 4. s dol Excmo. Ayuntamiento está estableeida en la calle do Oompos-tela nfúra. 55.—El Síndico, Juan E. Trujilio.
ULTIMAS EEYEaTTeu 1 iETOS Y QliDE KES SOBLÍE NOTARIADO, 6 skan i.03 qüb dbsdb 19 dk Enero db 1800 hasta 31 dk Diciem-hrb db 1871 se han dictado acerca de la orapiai
zac’on. re rimen v eje reicio notarial, explicados y comentados {APE MDÍOrC A L»0S GOVftüN-TA RIOS ALAESY'DBL NOTARIADO Y SO PEO-LAMENTO], por D. Juan Eugenio íiuiz Gómez, Ldo. en „Derecho civil y cauóm-CO, ¿’C.. áre.
Está,de venta el primor tomo á cinco pesos 1 en la librería da Andrés Pego, Obispo nú-
pane mero 84.
T-'utl'-i Brfkq Lia dispti’rHó que por tres núme enn--e uti vos (le la Gaceta oficial f»e convoque á dicho Maruja y Gonza»«.*, hijo-do D. Binilo y D? Leandra, n*-riirut do Adurias, «oltero, de veinte y ¡filete años y d*-pcu'lieut-, para que eD el término de quinto d'a des-s del último anuncio, re ..recente ea ést» Iuzgado ft ev -.cuar un acó do jt stí -i» «n dicha causo. Y para que io dispuesto tenga eu mas °xacto outunli r>’ento 'ibro 1» u'-esents eu la Habana á 27 de Abril de lb76.—Fernando Novel!.	.	.	ü °,7
El tír. Juez do primera instancia de Monserrate, ñor ahte mt ha dispuesto que po ti s números consecutivos leda Gaceta oficial de esta Caottal, ss convoque á la parda Eucarnacion, vecina de Guaoabaco- , ft fin de que «1 quinto (tía después dei último anuncio, eo'nnio'pzi’a en <■ s»n juzgado ft un Botodójusticia. —Habàna Abril 26 je 1873.—Julio Riveron.	0 0 7
E- tír. D. Reoiire-io Concio y Custodio, Juez de primera instancia del dlstfllo (le Rslen é - calida ertoiinal •eyulda por estsAt ft D. Manuel O-RHMy, - ■ lia serví ¡o ¡iap-mer que e es números (le la Gaceta oficial se convoque ft D. Jáims vivió deiien-liérue que fu* de la casa Mercantil de Gülce.itn Junqueiay Co npefiía para que comparezca ft evacuar un acto .te Justicia. Habana 2 de Mayo de 1376. Joaquín L i)C¡9.
0 0 7
E Br. Juez do primera instancia de: distrito de Mo'iisérrateen esta Capitai, há dinpuesto qu« por tre« números de la Gaceta oficial ee convoque á D. Antonio Fernandez Amngo para que fepnipa-ezpa en dicho iuzgado ft evacuar uu acto de justicia en !» causa crimina que se insifuye por hurto de un vestido juna cédula ft C? Catalina Itemeli. Habana 2 do Mayo de 1876. Manuel Domínguez.	0 0 7
El tír. Juez de primera iustanoia del distrito d Monserrate, lia dispuesto por ante mí, que por tres nú-; meros conaeoutivoa de la Gaceta cfliial secotivoiueft José Rodriguez, á fin de que al quinto dia despilfs del último aununcio comparezca eu este juzgado ft un coto; de justicia. Y Olimpideudo lo ma ídado pongo i» présenté en la Habaua 22 ae Abril de 1876. José María Castro.	C O 7
En la causa crlmiual formada por muerte repentina de D. Antonio Ponoe de Leon: el tír. Juez .le primer» instancia de esta villa se ha srrvido disponer que por tres números de la Gaceta oficial so convoquen á los parientes mas próximos del citado Fonce de Leon, pars que en el término de quinto (liase presenten en este iuzgado ft manifestar si se muestran parte. Y par» su publicación libro la presente. Hagua la Grande 23 de Abril de 1876. Antonio Palm-,
C O 7
A consecuoncia.de los autos abintestato de. ultramarino í». Romualdo R » tas Viilpgrasa, ha disonesto el tír. Juez de primera instauoia del districo de Jasas María por ante ml, se convoqua por medio de ia Gaceta •»fióla! á todos los que se consideren con derecho ft hers-d«r K s 'bienes quejados al fallecimiento del expresado Rozas- Vi! tagli! à, para qué eh él' término de treinta días comparezcan er. 6Sie iuzg do coa .los dpeumeiftos que .lo justifiqué:» -y por. me lio de Iqtrado y. prócurador.ias-ruído y expensado á, hacer vaierei que issar ¡tír a, apercibidos de que uo. verlllcáudói * en dicho término seguirá su curso el Juicio, puráiplo’es.ei perjuicio oue hu oiere 1 ;gár. Y p ha su puoiicaolon p-,r treiuta húiii-ros consecutivos de le Gaceta oficial libro la presente. Hu-•ana y Abrí 5 de 1376.—Pedro Rodriguez P-rcz.
<J O 16
PARTE NO OFICIAL,
CONSTANT-: vi ENTE,
----Ma‘z. bea. amr. Carrle E. Long, cap. Paik.
----Vigo v»p. esp. Marcelin» cap. tíufiol,
----(.’rir.ieiiHS t-ca. noruega Areudal oap. Jhorsen.
----^ftr.le-'«s bes. noruega Columba cap. Stremi>¿rK
----V.go bg. esp. E'igjnia oap. Reltrau,
----Matz. beig. aicc. üoloonda cap. Lord.
ha,y gran surtirlo (le papal flofete dé diferentes mareas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otra3 clases á precios módicos al por mayor oh la casa de comercio de Pedro Rahola, calía de Agotar núm. 134.
Antonio Vázquez Quei po ha trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
€HA©m€E®A.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
Habana 7 de Mayo de 1876.
(Mal a» úovorrrx. — Diariamente se a.imip.Ai,. Jt. -/*ou ;m .yifi» irr.xi cisiisult-Bs ft. oncot-os las soliciten, en síes-ceaaa aituadás, iaidet .prl-tia^ distrito, -oallo da. la-abana utiai. 7d; a da: segu i >, en tí» «pula de Jesús Mam iium. >t». i» ‘leí tercer (ilstrito, calta dei AQUiíft núm« o >ri- j» <»»u cuarto, oai la de Manrique número 8»: : de- uaiuto, caite U9 tíuares núm. 96: ia dei sexto, ea-ie fie listé vez, núm. 23, y ia del eéUmo, calzada de Jesús de, ¡woni.e mina. 376.
jeafíuoiKttios <ls semana.—Primar distrito.—Uo ha-bienau nugisro suticie.'-te de crofe->r .s póTi quien. »1-reraar. prestart servicio el primero que fie presente.
¿saunao amnto.—No hutdendu uft n«r.» e»tfiniente •le pr¿aeb<»re» .aia ouiea alternar, prestará servicio eí pri mero uv„« es nr-aence.
•t«rm*r mttiruó.— tío habismio facultativos sufioieii cea con «useu aiter.''"-, prestará e! servicio «i primero que s:. .inmn:*'" '
Jmcu vn*a (?* MaternitXad.— Di no t--lo do mas, e, líxcm-. é limo. tír. L>. V.cante Luis Ferrei.
ítvtia de. r>«» José.—inspecoor permaneute, el tír. Regidor ü>. .«r.-auciso , Ventola.
Las a -itmerái üe JJammtet.—St. Vocal Diputado en el pr-s-itito me». D. Bar.-.ard > P. Dootlagui-.z.
MOsoaaie.s cís Aon ¿yulifí'í n <Sanfiriuo. — Inspect.:! •■•;TMi!*-*.«ié. «¡. tír. tiagi.a.o D. Frónoiseo Lcrign,
VENDUTA PUBIHO V Y DEPOSITO JUDIÓIAL DE Vii'iOt ¡»ANTURI o Y (JJr'f
Calie de Ju-tiz acceso ri a C,
E1 Léne- 8 de! (tornente ft las 12 d»> dia se rem da-ft i ea e.-oa Venduta por dlsposictoudelExiaio. Sr. Pn-■ (dente del Excmo. Ayuiitamientc, 5 terotosd. tahaco 6? marca R. y t. u? 10 embargados ft los Hres. Hai -•»»a« y O?, i»sa;lo-( eu $1500 so ore i>c admitié ulo-e pr».. pos ciones qua no cabrali 1 >s dos e .cios de su tasaciou.
E1 M ère elea 10 -b 1 corrienta ft la» 8 de 'a mnfi-ins se reuiauia eu osta V«udut-» por d-spcsich n del Boxa* ientlsim > Br. Preaidente dei Erme, Ayuntanaieuto, uu r-di- ario de oro con d s esimei'«,io«» y peri a ftnas, orni a g“do ft l). Tòltilo Marsh k y tasado e« 150 pesca en oio, no admitiéudose oferta qua uo cu rau ,oi dos tercins de su tasa< i m.
PARTE ECONOMICA.
as (m
PUBI.ICADAS CON AUTORIZACION DEL Go O TRUN O.
Incluyen los precios diarios desde IStiS, dando el Upo Mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para loa comerciante3, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, Ac.,para saberlos tipos en cualquiera techa. —«Un cuaderno, incluyendo desda Enero 1849 hasta Marzo 187ó, á $5 papel. — De venta Empadrado 10, imprenta dei «Roieda Comercial.»
Para, el interior, se remite por correo,'enviándose el. precio de $5-50, pero se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento •21, casa de D, Juan if. Bal-.oqui; en Uardenas casa de 1). Adolfo Santamaría; ea Sagua, Pon Felipe de Velazeo, estación telegráfica
A los Sres. que han adquirido ei cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta segau anucia eu el citado cuaderno.
El !>r. S>. llalael ílondares, Oficial
Médico honorario det Oaorpo de tíauidad Militar coa destino sil batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilió á la calle de la Reina núm. 113 entre Gervasio y Chavez.
PARA LA TEMPORADA DE
1HARIAM».
Cnna niunebtaiin, se » <q-»ha con sus mreblss
de (odas clanes ni ñeriuosa c»«» quibÍM cobccida por do MOYA siti a 1» eu e1 o»«(-río da la Lie» cuadra siguiente »1 Hotel (le este nombre, 1 adeudo esquina á la Calzada Real y e»H?, de San Migue'.
Be acaba de, recorrer Joda el» yd? a'regb't' su excelente gasómetro y ti ae abundante y excelente rozo y ¡ n espacioso aígióe y a! feudo un exrPD=o trespatm con árboles fruíais y horrabas á cuyo cuidado e-tá un negro de la i r ipiedsú del (iuef'°.
Informará esta en la csiie'ila la Habana número 85, esquina á la de la Lamonril:.-».
S-irrido -1» ted -s clase-, nuevos y de medio u-o ft oree o- os:alisimo-i como «a idugan oír » !-i lr, viea-lo e> o - no si i»;«n -1» convencer li» que neoesiien de o íos o - na in de en íei'sciou.
fa'la V'l-qssi) -o». 63 entre Obrap;a y L ;mp'ariPc.
Mueblería de «RUFINO» el que sigue baci ahilo huí» . '».•/>•.s do inuebies li i-.n, ordinario», m'(•'izando ¡. ■ d-;. ii t como los mejores que v e iea de fuera, p -.•»nias Cl): u: .cas dejándolas como nuevas y h ios ha-t--úores para las inisimi», todo el trabajo lo haca .con !s condición Ja <)(ie si no queda como lo ef e -ino no lo oo-nra, con que atería el qu nmtesíie BARNIZA!?.
TABLAS
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
DEL
DR B- li. BEliOT .
Eu cío est Oieolnueulò ft .a »•! - ' ■ u« n • mejor-s de América y Europa, ési'-wi ios -*>añ :s imi» Con ma« freoltenc'a «c emplean hoy p irá la curación de Irs enfermedades.
Además de 1: « dlfernénes e!a«ee deduch-i», hay hr-fios siilf.i'oar-s, finitaclbn de lo* de Han Diego, Madruga, Birégeá, etc. ñaños marcuriale-, de lode, «ilcalirc? ar nft i--- , -»atri-igenr.«--, «•«••Jisiite«, e c.
FinnlgHcoi'-» sromftiime-iinriales sulfurosas ere. baños de va: or, de estufa e n ó -Hi dnohft.
Be «plica el- tratamiento de Hfelmeric-h para la cure de ia sarna en muy cortó tie sapo.
ính-uiólbúes de toda clase de Ingredientes.
I< - s enfermedades tratadas eoo mejor éx:s'o h«*t» el di« en es - éstaiileoínfiéuto haifeid-'» i*a siguientes; Paráiises, enidepaia., ciertos casos de locura, ahogo. 2 onqmí -s crónica, dispesia sestea !g », diarreas cronica» ostjeñ misuci», al'j«»rr»nae, énfer ménades nervosas d--
ht-r lo, o : ios riñon.-s, oo'iqésfion .le: .-i«/,--, euf -rine-
•lades del útero y de los ovario-, pérdidas sena i noie-, deliilids ! d.d apa ito genita', reumatismo tímido eró nino v eu» consecuencia“, fiebre uirer-niteore, sífilis é enferme 1 »d venérea en codas «us msiiifescaclonea, i¡ anéui , eg rfifjh», ! is consecueueiHs de i»« herida» so ennopsñ .
E( • .rataruiento liid oterápicn no se opono al tra-ram lento iot • uo de ¡ae enfermedades, al o sturarlo, 1 ayuda eil muchos <-s=o-.
Habana Abiil 22 de 187»,
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23.
EL LIBRO O E LCM SlXlHGOv O ¿
Aya utívi.isiesit».
y.Ge'A-i
Juntas Protectoras de Libertos, Recopilación cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros,
¡>or
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficíales del Gobierno General,
Esta obra, que ba sido encaz neata ruco* mead ida por ei Excmo. Sr. Gobernador General á loa Sres. Gobernadores, _ Tenientes Gobernadores tííndícós de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de. Barddo, como un Jie.l auxiliar de la AdrrtLt?'8tracioa, no es ruénos ú til para los Sres. propietarios de escuvoq pues eu ella hallarán. en orden ficll y claro no solo las disposiciones qui se han dictado referentes A ¡áindi-chturús y J untas Protectoras de Libertos, sino también to las Jas que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado A la rústica, letra compacta y ciara, al precio do 5 pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse A ia Imprenta dei Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá ios libros ‘Vaneas de porte A correo inmediato.
PARLE MERCANTI?».
Emtirssa de vapores españoles rorreo» las Antillas.
TAPO« HOCTJEZ8JJI4.
Capitán Llover.
Viaje á Sai’.ihóimá« por el norte o'e Manto Domimrn Olí,DEN DIO vrAJffi.	'
Denabre. 1?—StJdrft da i-» Habana á las 5 de U tarde v llegará á Nueviias ti 5'	J
»	5—	»	(te	NuevItaS y llegará ft Gibar» »ir
»	6—	»	deiGlbara y ¡legará ft Baraoo* el 7 ‘
»	7—	»	de	Baracoa y'togará ft Cuba el «
»	8—	»	de	Cuba y llegará á Puerto-p¡»t„
el 19.
r	11— »	de Puerto-Pinta y llegará ft Mava-
güez e! 12.
»	12— »	de M»v»güez y llegará ft Pn»r¡o
Rico el 13.
»	i3—	»	de Puerto Bino y llegará ft Santlift.
mas el 13.
HETOBNO.
»	16—(Saldrá detíaiuhómas y il6garft ft Puulr»
Rico el 16.
»	17—	»	«te Puerto-Rico y llegará ft Aguad!
Ha el 18.
»	18—	»	de Agüadilla y llegará á Mayá<rfl»,
el 18.
»	19—	»	(le Mayagiiez y llegará á Puerto.
Plata el 20.
•	20—	•	(le Puerto-Plata y lle;arft A Cuba
*' 22.
«	22—	»	de Cuba y llegará a Baracoa »123.
•	23—	»	de Baracoa y lle(»«r^ «s Gibará >121
24__ » de Gibara y l!eg»rft ft Nuevltiis») of
•	25—	•	.le N ue vitas y llegará ft la Haba»»
el 27.
CON tíiGN ATA BIOS.
Nuevitas.—Sr. D. Pedro ¡Sánchez Dolz.
Gil ara.—Sres. Longorla, Rosal y Comp,
Baracoa.—tíre?. Mimes y Llulif.
Cutía,—Sres. Ras, Hermano y Ornar».
Puerto-Plata.—Síes. Ginebra Hermano.
Mayagiiez.—Sres. Hijos de f.ore'i«-
Akur üll»,—S es. Hii-oel, Juiiá y Ootj;>.
Puerto-Rio Sres. Hiriarte, H-nnauo u Comp.
Santhómas.—S es. Lumb y Coinji.
8» «lepadla por Ra non Horrqr.i, San [guaolo afl-mero 56.
Bá carga se leoibe «¡el 29 eu adelante por el mueilo de Lux
GIBO «li LETRAS.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88.
Giran eu todas cantidades ftcouay larga vi»ta sobie
las plazas siguiei tes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algecira<q Alhema, Alicante, Almería, Andújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilé», Ayainonte, Ba'iajoz, Baroeiona, Buena, Baza, Bauza, BfijHr, Benioarió, Betauzos. Bilbao, Búrgos, BuiaJauoe, Catira, Cácerp», O,í«ifz,Calata yjd. Caldas de Royes, Camarinas, Oatniaino, Caugu* Ce Onís, Cangas -le Tineo, Caravana, Carmoua,' Canil, aartageaa, Castellón «le la Plana, Cée, C»uta, Cuiola-aa, Cieza, Ciada 1-Rcal, Corcublou, Córdoba. Corufia, Cedlílero, Deiiia, Bol ja, Us pin ardo, Ferro», Fiuisterre, Groua, Gib'raltar, Gij >n Gfa-lo, Granada, Uuadalajara, Gadix, Haro, tlel in, Huelva, Huesca, Jaeu.Jfttivu, Jerez, de la Frontera, Juixiitia, Lago, Lastres, Leou, Lérida, Logroño, Loja, Loma, Llanos, Luaroa, Lucelia. Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, iManzauaroa, Mazar-roa, Mediua Sidouia, jjloudoflmio, Moutefrlo, Moiite-griar, Moutilla, Mouturn, Motril, Mujla Murcia, Muro-•ie Galicia, Orense, Orjiva, Orihuela, Oviedo, Pa-lron,, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Putea,, Previa, Puente Geuil, Puerro do Santa María, Puerto-Real, Bequena, Reyuoaa, Rivadeó, Keu», Kivadesell#. Salamanca, Salas, San rellúde Guixols, Han Fernando, Han Lucar de Barram - iu, Santa Cruz de Tenerife, M»u Sebastian, Saúl» Murta «le Orí«cneira, Santander, tí a r. llago de Galicia, Bariñona, Sevilla, Segovl», Hurla. Tarr» ron», Teruel, Tiiniatioo, Toledo, Tortora. 'Tórrela-vega, Trujilio, Tíldela, T iy, Ug-jar, Utrera, Vaieuda. Uailadolid, Vega del Rlvaiieo, Villagarcia, Vigo, Vi-lapresecte, Viilaviciosa, Vitoria, Vivero. Jbiz». Ye-jl», latie«:to, Irun, Zafra, Zamora, Zaiagoza y ías.— í. nf>imof?f,rH y (/O » jT'Hñía.
La Sindicatura 1^ del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á ia callo del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 187ó,—Ei Síndico, V. Queípo.
Lú Sindicatura 3. * del Exc no. Ayuntamiento á ca--q,i del «que suscribe, se ha trasla-uwdoá la cu 11 o de ¡a A mistad uútn. 70 es-juiua ó )a «de San Miguel.—Joaquín labre.
PUERTO DS LA HABANA.
ENTitADiJ» l»E TRAVEMÏ*.
Dia 6:
De Barcelona en 57 días bg. o-«p. 8. f-'a'vftdnr y Virgen d * -a Dolores cap, G( vi-1 « t*.-i. 200 cou drutos a
M: fi» y « J«.
----De JST, <'aatte en 70 «¡i»» bg. i;:g. JE liza cap. Dut
ton. 8‘9 con i ai bou al Gas.
D-ia 6:
De Bivtrien ye! Havre en 23 (Las van. gorma - H»nno. Ver cap. florubeb tur». 1924 « on tftetos á U. naau y Cp. pasj. 5.
---- >e N- Castle eir 92 d:a< be. , noruega Orion cap.
To-ü-esen ton. 291 cou carbón -i R. , Fuentes.
----De Por: lañó en 2! «tí o: bsr. amr. Mary C. Mariner
••»p. Tito >mb ton 829 “oír ««.rtes'll ü v v ('p,
----De WiBcasseti eu 17 .tí-- «-o1. «u,tr. Tob-« H. Cor-
yen-« cap. Pion-.de ton. 289 co«« c- ríesftZddo.
• i„)e NAssau e* íi inero.d© S. M. B, Pert su coman--i nte Mr. Chnctíi-i -o,
¡SALÍ «AS.
Para Cárdena* bea. amr. . T. «arriman cap. Wblttl r
----Ca- o Huís > viv. » er. Sea Bi'd cap. Kotuer« .
----N. Ö-Jeans be. arrr Hu s « J. BsroD'. cap. Firkett.
——N. Orí ans go . a tur. Truveler cap. Hodgee.
---Cárdenas goi. miii. James Ai. Riley cap. Roberts.
----Pauzacola bg, notug. Embia cap. SuruesoD,
bOCli »ADES AY XBlití,
Compañía de Almacenes do Regla y Banco dol Comercio.
Por a «mr !o de la Junta Directiva, eita Compifila emitirá ft s «a de, o litante» transí«reootas «obm Mv caliza«, tamo «ie bi «„-¿as «le B «u como «le oro, nieud>
1 «a priiuersa ft la par y cutiránilo»« por l»s «eg'ioiim | poi ciento de prendí.— H.bina 8 Je Abril de 18bt.— El Director, J, A. b'eree .
Compañía de Cnmiues do Hierro de lu Habana.
Debiendo sacar á rem «te el alqi ití-r del locíl p>r» cae Una »1 costa ío -I > la casa no pa.-ajeroa del paiadero Je Villauiieva en el frciiLe do !u «'«»lie de DrgoiM.w avisa ál públien, qu- o di» once dd ooriiente uiesilM toce de »u luuñaua, se proced-raa la lipiicuda licita* :«-ou por lérminoile un uño, en ¡a Admiuiniraeiou General de la xpresaUa Cyiupailla, qa» está en dicho paradero; rec.bieudoproposiciones, sobre »1 tipo deoobeu ay cinco pe?o(or<> al nía», eu pliego cerrado, haitH a au hora antes «leí rem -te: on la tnteügeucia (la queh uiihiere.dos é mas prepts cioues iguales, se abrirá pan* loa que las hicieren puja por cinco minutos’. El pliego fe c > niioioues e «tarft ft disposición «leí que I" soliciw ie 12 ft 4 de la tar.ie en di s hábiles, en la Becrelíd» le 1( Administraciou. — Huuana 5 de Miyo de lt>76.— El Aduiiuistra ior gsuera!, M. L. Izquierdo.
ESPECTACULOS.
CHAI TSATU9 DE TACOS- ;
Gran compañía lírico-dramática española. bajo la dirección del primer barítono X>. MAIÍUEÍi CKBaCJ.
Función txtraordinari».
Para el Domiugo 7 «:e Moyo de IS76.
tíepondráeu escena la zarzuela en 3 actcíi l»n‘ lado:
El» BARBEltlLLO DEL AVAPiEtí.
Concluirft la fuusion cou 1« preciosa opereta (n u# :Clo titulada:
L A 801R E D fí GAO tíUi'IN.
Empezará á las 8 en punto-
GrAit Circo nuestro
GASTOKLÜNAS Y COMPAÑIA
CALZADA DEL MONTE NUM? 56« Función diaria excep o ios Viérner.
Grandes AovetlaJcs.
Grau<les«quiübrwta», gi'nnaatsa y acróbatas ambos «-ex««s, biilanaas. cktv is «pie divierten, e| tas y guitarra huniaua, tratuji-s á gran.,» tura ,v e,‘j sueu-, ura nies trabajo- á cabullu y c ,'us(¡0 «-U libert* i buenos mímicos v panloinimas muy divertid»''.
Concluirá li función con una nueva pauwui¡,u8'
Precios y hor»l>s de costumbre.
Píazd Se loros d la Habana.
G¡an cor« ida
Para el Domingo 7 de Mayo de ¡876.
A beneficio de CasaP, O ere, Mota, y «1 fn nio Morales.	drill»
Ultima corrida en que tomará parte a lu» Mejicana porque el (Ua 11 sale p- ri \7erscruz. tíe íiÓIalftU
CIRCO TOROS DE MUE RTF«,
Y UNO DE CAPEO.
Las puertas se abrirá«' ft l»s «los v in’dia S ¡ion empezará A, LAS 4¿ EN PUNTO.
la f«n*
ÍMP UXU, UOB'KHtí® V G»**' URUMItft.0 POS 8.
gga!üf-.--'T