"S
I—1- - ■
nía de 1350 pesos, obligándose fl pagarlos en el (írreino «lo uu aílo a contar ile aquella fecha con e¡ luleré «¡< 1 doce por ciento anual, iutorés que continuarla abonándole hasta efectuar el psgo.—Resultan los qpe.es vencido el plazo v que por no hab jrse verificado el papo el representante de bu acreedor lia entablado contradi 1» demanda ejecutiva que motiva ente procedimiento.— Resultando: que despachada en de.bid t forma y ( liado detremate el deudor en la forma uue previeue el amonio 955 de la Ley en su segundo párrafo no se ha .opuesto t n el término legal d pesar de habérselo requerido pol medio de edictos, por cuya razón le lia «id» acusada la rebeldía.—Considerando; que con arreglo al artículo 911 (le la Ley de Enjuiciamiento Civil tiene fuerza eje-oullva'la expresada escritora porser primera i ópia y por haberse cotejado a fója» 83, con la citación del Promotor, iiscal en atención 4 la amencia del ejecutado, por cuya razón y por tratarse de cantidad liquida y plazo vencido la ejecución ha sido b:en despachada.—Considerando que p< r no habers opuesto dentro del téimino legal y habérsele sido acusada la rebeldía procede la sentencia de remate según lo ordena el artículo 941 (le dioha !ey.-~Dljo 8. 8. quedepia de mandar y mancaba eegulr la ejecución adelante hasta hacer trance y rema, te de la casa embargada é hipotecada y demás bienes que fueren de la propiedad del deudor y con su producto entero y cutnplidb pago de la expresada cantidad de 1350 pesos oro y sus intereses estipulados v costas causadas y que se oausaren bosta efectuarlo.—Q,úe por esta su seutenoia que B. 8. proveyó lo mandé y firmé por ante mí doy fé.—Eulogio de Vélrr le.—Manuel Barrete.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 7 de Junio de 1870,—Mauuei Barrete.
A O 13
El Sr. Juez de primera instancia Uel distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este Orden se notifi-que ft D. Félix Bruguera la sentencia que dice.—En la ciudad de la Habana eu 87 ds Mayó (le J870: el Sr. D. Eulogio dé Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe: Vistos estos autos ejecutivos seguidos por L>. Oláudio Iglesias socio aereóte (le JEtafecas y Compañía y apoderado de los HreB. Grandier y Bofrell de Barcelona, cODtra 1). Félix Bruguera, Capitán (le la corbeta nombrada Panilla sobre pago de 20 10 pesos de principal y 800 de premios de la gruesa ventura fl que se redero la póliza de féjas cuatro.—Rumbando que practicado el embago pieventivo de lá corbeta Páullta y declarado confeso su Capitán'D. Félix Brugera, después de los requisitos legales en In certeza y legitimidad de la firma de dicha póliza, se estableció por el escrito de fójas 20 la presente ejecución eu cobra de ios referi-«tog 2300 pesos en oro, la cual fué negada por el auto de fójastSB vuelta, a'.'cediéndose luego por el de fojas 63, peio limitándose el embargo al casco, quilla, vela», apúrelos, armamentos y vituallas del barco y solo por la parte de propiedad que en este tenia el ejecutado, de cuyo auto fué pedida reforma y negada poi el de ¡a 72 vuel!» se apeló para ante la Superioridad que se dignó revocarlo por el de »pinte y seis de Octubre último Inserto eu la certificador! de la escribanía de (Botara fója» 76, ordenándose á este juzgado proveyera le que correspondiera en conformidad al artículo 957 de la Bey.—Bssultando: que librad«) el mandamiento de eje-cuoion y requerido con el mismo al Excmo. Sr. Alcalde Corregidor de esta Capital por Ja ausencia del ejecutado, fué diado asi mismo de remate y como no se verificase el embargo de bienes, por no tener ningunos del deudor se pidió el de (jÓOO pesos en billetes del Banco, que dicho U. Félix Bruguera tenia eu poder de los tíres. Pardo Infante y Compañía, á que se accedió.—Resultando: que notificado ei mandamiento por la Gaceta oficial al ejecutado Bruguera, dejó pasar ei término en que debió oponer* á la ejecución por io cual le ha sido acucada la rebeldía.—Resultando: que con arreglo al artículo 941 de la Ley de Eojuiciamieuto Civil tiene fuerza ejecutiva la póliza antes citada, por la declaratoria recaída de confeso eu la certeza y legitimidad de la firma del ejecutado, que este por otra pme no ha negado al producir au escrito de fó¡as4l, pidiendo ia nulidad del embargo preventivo sobre el cargamento y fondos que tenia depositados en poder de Pardo Infante y Oompaflía.“—Considerando: que tratándose de cantidad y plazo Vencido la t-jucuciou h » sido bien despachad»:—-Considerando: que por no haberes opuesto el deudor dentro del término legal y haberle sido acusada la rebeldía procede ia sentencia de remate seguu lo prevenido en el artículo Ottl de la ley dijo 8. 8. que debía de mandar y mandaba seguir la ejecución adelante basta hacer trance y remate de los bienes embargados y (lemas que fueren de lo. Félix Bruguera y con su producido emero y cumplido pavo á 1). Olaudo Iglesias, eu su representación de Jos 2309 posos oro y cosías causadas y que se causaren, hasta efectuarlo.r-Que por esta su sentencia definitivamente juzgando asj ib mandó y firmó dloho 8r. Ju z estando eu audiencia pública por ante mí, de que doy fé.—Eulogio de Velarde.—Manuel Barreto.—Y para su pblteaciou libro la presente, eu la Habana á 7 de Junio de 1876.—Manuel Barrito.
A O 13
EDICTOS.
D, Miguel Alvares Morino, Juez de primera instancia
ne este parti Jo judicial etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático libre José loes Alberue, natural de China, soltero, de oficio de campo, de cuarenta y un años de edad de estatura regular, pelo y ojos negros y color trigueño, para que dentro de nueve diaa á coutar desde hoy, se presenté en la Keal Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue de oficio en unión de otro por robo de dinero, tabaco en rama y otro« efe dos de la morena Hilaria Vigil y asiático Manuel Plana, cierto y seguro de que si así lo hiciere s«le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oou turnas é incurso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Maj o 23 de 1870.—Miguel Alvarez,—Jo-ó Jiménez,
E O 15
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber al púbiieo y á les terratenientes y colíndantes del ingenio demolido «Ojode Agua» que el (lia 27 de Juuio próximo entrante debe procederes por el agrimensor D. Modesto del Portillo ft practica«, las operaciones de medida, deslinde y amojonamiento de la expresada Urca, á fijar ia aitua-oiou de los terratenientes ó colonos, el número de caballerías que poseen, tasación de las dadas en ar • rendamiento y lasque explota el duefio, á cuyo acto yá las ocho de la mañana dtl diafijado deben concurrir unos y otros eu persona ó por medio de apoderado legalmente autorizados cou los títulos justificativos de sus prédios y domas documentes, podiendo nombrar péraos por sus partes que concurri rán á la ope. ración bajo el aperoibimiefito de que los que no concur-xau estarán y pasarán por los operaciones que so practiquen.—Que así lo he dispuesto eu las diligencia* promovidas porD, Alejandro Mótales, albacea del Excmo. 8r. Conde de Casa Mont.alvo sobre el asunto.—Guaua-bacoa y Mayo 17 de 1876.—Benito Navarro.—Por mandado de 8. 8. Luis J. Marín.—Y pera su publicación libro la presente.—Guanabaooa 2 de J unió de 1870.— Luis J. Marín.	E 14
Don Eduardo Ordufia, Juez de primera instancia del
«listrito de ¡a Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 6 D. Manuel Fernandez, estatura regular, de velule y dos silos y D. Andrés Vasquez. estatura baja, da diez y siete ambos, dependientes que fueron de la panadería el «Gallo de Oto» y cuyas demas generales se ignoran para quedemro de nueve (lias se presenten presus en la cár-iel de esta ciudad á descargarse.de la culpa que les resulta en la causa formada por estafa de diuero á D. Marcelino Adema, ciertos y seguios de que si así lo hicieren se les oirá y administrara justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes entendiendo e dicho trámite y demás que ocurran con los estrados del Tribunal Habana Junio? de 1876.—Ordufia,—Lile. Agustín Valerio.	E O 15
Por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo á D. José Gutierre?, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias au presente preso en la cárcel de esta ciudad á descargaras le la culpa que le resulta eu la causa formada coutra él y otros por estufa cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de lo contrario se io declarará rtbst-de y contumaz euteudiéudose dloho tr imite y demás qué ocurran con los estradas (iel Tribunal. Habana Junio 5 de 1878, Ordufia. Lito. Agustín Valerio.
E O 14
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo al moreno FabianLaugloy, cuya naturalidad y demas ge nerales se ignoran, que dice ser bombero de Guana-bacoa para que eu el término de nueve días se presente preso eu ¡a cárcel de esta ciudad á disposición de este juzgado para descaigaise do la culpa que le resulta eu causa formada per lesiones á Ja de su ciase Téofila Argudiu; cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará lusticia y <ie lo contrario se le declarará rebelde entendiéndose dicho trámite y demás que ocurran con los estrados del Tribunal. Habana Mayo 31 de 1S76. Ordiifiu.—Ldo. Agustiu Valerio.	E O 14
Por este uii segundo edicto, cilo, llamo y emplazo á D. Octavio Eutralgo y Delgado ó sea 1>. Octavio Delgado y Herrera, cuyas generales se ignoran, corneta interino que fué del quinto Batallón de Voluntarios de esta ciudad para que dentro de nueve días se presente preso en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de ta culpa que le resulta eu la causa humada poi estafaá varios tudivíduos, cierto y seguro de que ai así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo de-olaraiá rebelde, entendiéndole dicho trámite y (lemas que ocurran con ios estrados dei Tribunal.—Habana Junio 5 da 1876.—Ordufia.—Ldo. Agustín Vaieiio.
E O 14
Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, llamo y ctnpiuzo á D. Luis Estrada Fernandez, natural «le Asturias de 18 añas de edad y ue ocupación dependiente, pata que eu ei término do nuevo días se presente eu clase de preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de Ja culpaque le rosu ta eu Ja causa .píese sigue coutra 61 por hurto de prendas y dinero; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso su ie declarará rebelde y c« ntu-maz, parándole «1 perjuicio que haya lugar, pues así lo lie dispuesto. Habana Juuio 7 de 1876.—Ordufia.—Por mandado de 8. 8. Francisco de Castro.
E O 14
■Üjy-JLU

Don Manuel d( Z ótala v Escolar, Juez do primera ins-
ianuía de esia villa y mi partido judicial.
Por oste mi segundoedicto, cito, llamo y emplazo á 'os asiáticos Pilar y E Íes Latnuy, para que jlentro de nueve día», contados desde la fecha, se presenten eu la cárcel do «sta villa á descargarse de la culpa que les resulta eu ia causa criminal que se les sigue eu unión del de tu «lase Julio Orizondo, por venta de una cédula de veciudad, si así lo hicieren se les oirá y administrará lusticia y de lo contrario se les declarará rebeldes y cou-tomaos. é incurras en las penas de la ley. Cien fuego* 29 de Mayo de 1870.—Zaval». Por au mandado, Manuel Domínguez.	L O 14
Por e«te mi segundo ediclo cito llamo y emplazo al asiático Felipe Pérez cuyas generales so iguaran, para que dentro de nueve dia?, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa citada, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en unión del de su clase Luis Alvarez se le sigue por hurto de prendas, siasf lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éinourso en h«“ penas de la ley. Oienfiiegos y Mayo 29 de 1876. Zavala. Por su mandado, Juan Meniandez Castifieyra.	E O )4
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia de Pinar del Rio etc.
Por el presente se cita y emplaza á D. José Prals, natural (le Cataluña, cuyo domicilio y residencia se ignora, para que dentro deijimprorogahle término de 9 dius, comparezca en este juzgado y por la escribanía del infrascrito, á contestar la demanda que le ha establecido D. Manuel de la Cruz Reyes en cobro de ciento cuatro mil doscientos treinta y ocho pesos por di ños y perjuicios acompañando los correspondientes documentos, -eguro de que si asi lo hiciere se ie oirá eu justicia. Y para su publicacron en la Gaceta oficia1 l¡bro el presente. Dado eu la ciudad ne Pinar dei Rio á 10 de Mayo de 1876. Antonio Romero Torrado. Por mandado de 8. 8. Pablo Garda.	E 13
Don Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo ft los que se consideren con derecho á la herencia de D. Juan Garda y Garda, natural de Piñera eu Asuriss, soltero como de treinta y cuatro año?, portero y vecino de esta capital donde falleció en veinte y dos de Diciembre último sin disposición testamentaria, para que eu el tét-mlno ae treinta dias eoutados desde la publicación de este edicto se presénteu en este juzgado á deducir el que les asista en los auto* que se instruyen sobre dicho abiutesteto, si así io hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contiario les parará el perjuicio consiguiente, siguién lose adelante en las actuaciones.— Habana Mayo 29 de 1876. Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. 8. Ldo. J. Ramón Porlocarrere.
^	E O 15
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático conocido por Mant «oa, cuyas generales se ignoran, para que en el término de uueve dias se presente en la cárcel de esta dudad á contestar los cargos que lo resultan en la causa en su contra y otro por notniddio: pues en así nacerlo se le administrará justicia y en otro caso le parará el neijucioque baya lugar Habana 8 de Junio de 1876. Sebastian le Cubas. Por mandado de 8. H. Ldo. J. Ramón Portocarrer j. Y para su publicación eu la Gao ti oficial libro la presenté, eu la Habana fecha ut s tpra.—Ldo. J. Ramón Pono-carrero.	E O 15
Por este 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Rizo, criollo y como ae veinte y cuatro años, á fin de que dentro del término de nieve dias se presente eu la Real Cárcel, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada por hurto al asiático José Muñoz, seguro de que si así lo fiíeiere se ieonáy administrará justicia y de lo contrario se le deolaiar* rebelde y contumaz ó incurso en tas penas de la ley.— Habana 4 de Junio de 1876.—Sebastian de Cubas.—P< r *u mandado.—Antonio (sarcia Bcito Y para su publicación de oficio eu ia Gaceta oficia), iibro la presente. Habana fecha ut supta.— Antonio García Brito.
E O 14
Por e< presente edicto cito Hamo y (orvooq a D Nicolás Peralta y Rlves, para que eu ei término de 24 horas comparezca por eoudueto del escr¡l>ruó actuario, á nombrar perito para «I avalúo de la casa calle de Aguiar número 62 que le fué embargada apercibido de que si no io verifica se elegná por el juzgado para que eu unión del nombrado por I» parta actora ss proceda á la tasación de dicha casa. Q te asi lo tengo mandado en tos autos seguidos por D. José Mcnllór contta el expresado Peralta sobre pesos. Habana 7 de Juuio de 1876 Francisco Rosales. Por mandado de 8. S. Gabriel de Salinas. Habana Junio 7 de 1876. Gabriel de Salina«.
E 11
Doctor D. José María Angulo y Hersdia, J uaz de pv* é interino del de primera instancia del distrito Sur ue esta ciudad etc.
Por el presente se llama y emplaza á JD? Gregoria Martínez cuyo domicilio y residencia se iguoran, para que comparezca eu la escribanía del infrascrito escribano á ser notificada y citada para la suoa de cópia de ia escritora que o'orgO en 5 de Febrero de 1859 eu la escribanía de Guerra de esta ciudad á favor de D. Francisco Jiménez, heredero en la testamentaría de 7). Tomás del mismo apellido, la cual copia he dispuesto dar cou citación de la referida Di Gregoria Martínez, á D. José Pou, como cesionario dei eiuenciouailo D. Francisco Jiménez para el uso aue la solicita. Dido eu Matanzas á 22 le Mayo (ie 187». José Maria Angulo Herejía. JuanA. Beianocurt.	E 10
Don ¿ángel Curro* Martin, Juez de primera instancia
del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto, y pregón, c'to, llamo y emplazo á D. Rafael Ordeñana y Asóme, natural de Bilbao, soltero, de veinte y seis ¡.fias, y escribiente, para que en ei término do nueve días contados desde esta fecha.se presente en «ste juzgado á descargarse delaculpaque le resulta en 4a causa criminal que se ustruye coutra D. Gabriel Godoy y et citado . tjrdeñatia ,pof homicidio del confinado blanco Joaquín Tan Ferrol ylesioues á otros segura de que si así lo hiciere se la oirá en justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para Jas notificaciones y demas actos.— Habana 10 do Junio de 1876. Angel Curros. Por uta tdado de 8. 8. Manuel Domínguez.	E O Jó
Por este uu tercer edicto y prego», cito, llamo y emplazo á 1). Juan OaHablanca, natural de Extremadura, casado y de 43 añas, para que en el término de nueve días, contados desde esta fecha, so presente en este juzgado á descargarse de la culpa queje resulta en la causa criminal que se le sigue por abusos contra particulares, seguro de que si así lo hiciere, ge le oirá en justicia y de lo coutrario se le delarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados (iel tribunal para las notificaciones y demás actos.—Habana 9 de Juuio de 1876,—Angel Curros. Por mandado de 8. 8. Mauuei Domínguez.	E O 14
Foreste mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Lacanabra y Griunou-tel, natural de Huesca, soltero, dé 25 afi i», labrador y veciuo de esta ciudad á fin de que en el té. mino de 9 días contados desde la fecha se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal que se le signe por hurto de una cintera á D. Juan Faura, cierto y segutode que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y en casó coutrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de Ja ley.—Habanu 7 de Junio de 1876.—Angel Curros. Por mandado de 8. 8. Julio Ríverou.	E C 10
REMATES.
El Sr. D. Manuel de Zavala y Eaoolar, íuez de primera instaucia.de esta vilmy su partido judicial en aullé eda fecha dictado en Ja pieza primera dei concurso voluntario (le acreedores de D. Enrique de Zaldo, ha dispuesto se pongan á pública subasta los bienes todos que constiiuyeu el aseivo común concursado eu dicho juicio consistentes en uu ingenio de elavorar adúcar, titulado «Babel Beurman» situado en lajurisdip-coion de 8auta Ciara p rt do de la Esperanza compuesto de diez y ocho caballerías de tierra, acensuadas doce y eu propiedad libre seis, cuyo predio linda con el ingenio de Berrayarza, ei Providencia de D. Mariano Machado y camino dei Rali chuela, encontrándose sembradas de caña como nueve cabalieri s de las enunciadas» con todas sus cercas utensilios máquiua», eu buen estado de dotación de animales, carretas y cuantas anexidades je correspondan coa masía ie escavos, compuesta de diez y seis cuyos nombres, naturalidad y edad son los siguientes: Maximino, criollo, de 25 años: Mateo, cougo, de 35: Joaquín, congo, de 41: Alejandro, criollo, de 15; José criollo de 11; Ricardo, criollo, de 9 Tránsito, congo, de 40: Luisa, couga, de 30;' Isabel, conga.de 33: Merced, criolla, die..84 Narciso, criolla: de 34, Dionisio, criolla, de. 15; Margáncá, conga, de 28: Lucia, criolla de 12: Coruelio, criollo de 44, huido y Pedro, criollo, también huido; y una cara con el solar en que la misma se halla construida, calle del Caslillo número 15 eu esta localidad, de manipostería y teja, que linda por el Este ion propiedad de Dí Dolores8atus y por el Geste, cou D- Tomás Terry, cuyas propiedades corresponden * n posesíou legítima ai enunciado 8f. D. Euri-qqedeZddo, habiendo sido previamente lasado« de mfitup acuerdo y cou arreglo A derecho ia fiuca rústica, sus unextdades y dotacioues eu ia cantidad de treinta y cinco mil doscientos cuarenta y un pesos setenta y cin« co centavos y el ptédio urbano en once mil veinte y nueve pesos cincuenta centavos ambas efi uro ael cuño sepwñoi. designando eu diouo provisto 8. 8. para que tenga efeétó lavan ta definitiva en remate público él día 5 del mes do Julio próximo á las Ocho de su in< fimia en ros estrados del juzgado de esta lootflidal, debiendo anunciarse la venta per edictos que’sé fijarán en ios sitios públicos é insertarán en en los do« periódicos que eu esta villa se publican, en el que con carácter oficial hubiere en la ciudad de 8anca Clara y eu la Gaceta oficia) de la Habana y baoere constar como eu efecto se verifica, que á Jos bienes qfle se enajenan podrá hacerse postura total ó parcialmente, Sbguu óou viniere á los solicitantes y que de ellas no serán admitidas las que no cubran las dos ter eras partes del avalúo.—Y cumpliendo lo mandado libro Js presénte visado por 8. 8. Cieuíuegus 27 de Mayo de 1876. Etnigdio Nieto.
R 15
Eu los autos ejecutivos que sigue D? Antonia Car-nota coutra D. Pedro José Martínez y Nuhez, esta ais-
Rri-i'rfii .ritan -. .•.•a-	. m-f «m»s«—« u»a«i
puesto por el Sr. Juez de orimera initancia del distrito -iel Pi'»rel remate en pública subasta de la c»«a número 4¡8 situada en la c?Izada real de Jeso» del Monte, la cual está tasada en la cantidad de 32023 pesos 34 centavos señalando cara e«e acto las doce del dia 15 de .1 ulio próximo en los estrados del juzgado, sito eu la calle (le 8an Miguel número SI). Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números cousecun vos libro la presente en 1» Habanas 3 de Junio de 1876.—Antonio García Brito,	R 16
Por el presente se convoja á las personas que quie-tau hacer proposiciones á treinta y ocho solarte ubicados en la oiudad de Matanzas, p. blado de Veraniles, puuto Norte del paseo de este nombre, situados en las eslíe« del Cuartel, 8an Alejandro, Hauta Rita y del Paseo, números loa de la citada calle del Cuartel, sesenta y uno, sesenta y dos, sesenta y tres, sesenta y cuatro, ,-e-enta y cinco, sesenta y e*is, sesenta y siete; los de la de Han AUjaudro, uúmeros seeenta y oche, sesenta y uu&ve, setenta,, setenta y uno, Santa Rita, números ciento treinta ocho, ciento treinta y nueve, ciento cuarenta, ciento cuarenta y uno, ciento ouaarenta y dos, ciento cuarenta y tres, ciento cuarenta y euatro, ciento cuarenta y cinco: otros en la propia calle de 8an Alejandro números ciento cuarenta y seis, ciento cuarenta y siete, ciento cuarenta y ocho, oieuto cuarenta y nueve ciento cincuenta, ciento cincuenta y uno, ciento cincuenta y dos, ciento cincuenta y tres; eu la calle del Cuartel, uúmeros ciento ciuoueuta y cuatro, ciento cincuenta y cinco, cielito cincuenta y seis, ciento cincuenta y siete, ciento cincuenta y ocho, ciento cincuenta y nueve, ciento sesenta; eu la del Paseo, números ciento sesenta y uno, cientos seseuta y dos, cieuto sesenta y tres, y cieuto sesenta y cuatro, retasados todos en catorce mil trescientss ochenta y cinco pesos sesenta y siete centavos, para que comparezcan en este juzgado el día tres de Julio próximo, á las doce, advertidos de que este está situado en la calle del Uousuledo número diez y ocho, donde se verificará la subasta puiliendo ocurrir también ála escribanía del actuario á instruirse de antecedentes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra la presente.—Habana Junio 2 de 1876.—Ordufia Ldo. Agustín Valerio.	K O 14
En ías dil gencias promovidas por D- Dionisio Font depositario do los bienes quedados por fallocimie íto de D. Rafael de los Reyes Morejon y su legítima consorte
Mariana Monteuegro, sobre cumplimiento de lo acolitado en acto de conciliación, se ha dispuesto por el 8r. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudaly su jurisdicción, stñalar la* doce de la mañana del dia 19 de J alio próxim » para el remate do de dos casas de mamposteiia y tejas, situadas eu Pueblo Nuevo, calle ilel Buen Viajo marcada« con los números cinoo y siete, tasadas eu tres mil trescientos v -inte y uueve pesos cuarenta centavos en oro del cufi i español; cuyo acto tonará lug :r en las puertas del juzgado. Y para su pfiblicacion por la Gaceta oficial de Gobierno libro el presente, en M-.itáuza* á 8 (ie Junio de 1976. Luis de Zuriarrain Tolosa.	R 14
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Martiu E. Hernández, contra Dí Dolores Brulote en cobro Ue pesos, ha dispuesto el 8r. Juez ue primera Instancia del distrito JMorte de esta ciudad, se anuncie ai público haber sido señalado el dia 23 de lo« corrientes á las once de su mañana para - i el remate en pública subasta de los siervos siguientes.—Lúeas, ciioilo, como de 21 años, eu 750 pesos eu oro: Juan, i i. do 18, e j 700: Pascual, congo, de 40, en 450: Miguel id. de 36, eu 700; Daniel, criollo, de 15, eu 650: Rafael, id. de 40, en 450: Luisa, africana, de 37, en 400; I«abel, id. de 27, en 690: Matilde, crlolia, de' 36 eu 350: Antonia id di> 3/ en í60; Hetera, id, de 27, eu 500: Tranquilina, de 13, en 400 pesos.—Cuyos siervo» fueron embargados á la ejecutada.—Y para su inserción en et penó lien Gaceta oficial de la Habana libro ei presente.—Mutauzas 7 de Junio de 1876.—Luis de Zuriarrain Tolosa.
R 14
A consecuencia de ios autos seguidos pir D. Autc-nio aiartinez pidiendo embargo preventivo contra los bienes de D. Juan Aria«, ha dispuesto et 8r. Juez de primera instancia det distrito de Jesús María por an temí: que et dia 10 del mes pióxiuio entrante á las 8 de su mañaua y por tn ¡dio de la venduta ue Ü. Joaquín Gouzile?, sita en ia callo de Agosta uúmer,. 40, renga efecto el remate de un,Carretón de do* ruedas «ie los dedica ios al acarreo del agua del Odabazar, de mas ie medio uso y los arreos correspondientes á. una ínula estos do mucho uso tasados el carretón eu 200 pesos y ios arreos eu diez, todo eu billetes del Banco E ipañ d de esta Capital.—Y para su publicación por 11 «-.* números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana 31 d« Mayo de 1876.—Pedtc Rodríguez Pérez.	E 13
Doti Eulogio de VelariL, Juez úe primera instancia del
disirlto de Guadalupe de esta Capital etc.
Por el presente, he dispuesto) se anuncie al púb ico el remate ue los esclavos Basilio, criollo de 23 años, carretero, tasado en 800 pesos oro y la nombrada Juana üe de 19 años, eu stiacientos pesos oro, esta tiene una cria de un año nombrado Jasó del Cármeu, Jíbie, cuyos e -clavos se hailsn eu el depósito judicial de esta Uiudad y estarán de manifiesto el dia ue ia subasta que sa verificará el 20 del actual á las once de Ja rauñaua en la sala dei juzgado, calle de Oompostela numero 109. Asi lo he mandado en ios autos ejecutivos seguidos por la sociedad de B >a la y Compsñ a contra L>. Fernando Freirá de Añorado y D. José Marta Velazquez sobre cobro de peso . Y para remitirlo á la Gaceta oficial libro ¡a presente. Habana l.° de Jm io de 1876. Eulogio de Velante. Por maüdado da 8. 8. Kiíael del Píuo.
E 13
Don Eduardo Ordufia, Juez de primara mecano« dei
distrito de Ja CitedraI.
Por el presente he dispuesto se pongan en subasía pública por término de ocüo dias las prendas embarga das á D. José Genery MJchans, consistentes eu un reloj Remontoir de oro, número cuarenta y nueve mil trescientos diez y nueve, áncora, tuna recta, tasado en sesenta y ocho pesos oro, una leontina oro de diez y ocho quilates con un relicario dei propio metal, en sesenta peses oro, un relicario del propio metal de cat«)rce quilates, figurando uu corazón con seis perlas chicas, en veinte pesos oro, cuatro boionoitos do pechera de camisa imitación á brillautes, montados en oro de catorce quilates en doce pesos oro y un alfiler de chalina con piedra imitación de brillantes montadas sobre oro de catorce quilates, eu tres escudos oro, haciendo iodo uu total de ciento sesenta y seisjpesos treinta y sitie y medio centavos oro, estando señalado para su r< mate eu los estrados del juzgado, calle del Cunsulad > número diez y ocho el oía veinte y dos dtl corriente á las ocho úe su mañana,—Y para la mayor concurrencia de Imitadores se anuncia si público por este órden, que así io teugo dispuesto en los criminales por circulación de billetes falsos del Banco Español de la Habana.— Habana y Junio 9 de 1876.—ürduüa.—Per mandado de 8. 8. Francisco uo Castro.	R O 15
Por el presentir, se anuucia al público el Xe-rna te que Ira de verificarse en el juzgado, sito eu ta calle del Consulado número 18, el día 2t del corriente á las ocho de la mañana, de uu terreno con una casa de tablas y tejas eu su interior situado eu la calle de 8au Miguel número 130 entre Jas de Escobar y Lealtrd, retasado en 11183 pesos cuarenta y des centavos á fiu de que el que quiera hacer postura oeerra á la escribanía á instruirle. Que asi io tengo mandado i n los autos promovidos por D. José Papeli coutra O. Celestino Gómez; eu cobro de posos. Habana 1? de Junio de J876. Or> dcñ i. Por maududo úa 8. 8, Fruucisc i de Ca«. ro.
R 13
A consel uencia de las diligencias piorno vida* por D. Alejandro Gallol, para acreditarla utilidad y necesidad de euajenar eu pública subasta dos casas correspondientes á ios menores D. Aurelio Q lintiu Galioi y á D. Beinardo Enrique Galio!, ha di-poeslo el 8r. Juez ile primara instancia del distrito ú 1 CeriO y por ante mí se den á dichas dos casas ios pregoues de la ley por eJ término de treinta días, á üu úe que el que quiera adquirirla en remate público ocurra .4 hacer projtosiaionés debiéndose advertir para inteligencia de ios licita .lores uue uua (ie las dos casas está situada eu ia calle de las Anima* marcada cou el número sesenta y dos y se acaba de tazar en tres mil trescientos diez y seis pesos, cincuenta centavos oro; y la/>tra en. ¡a calle de Odrilnuas número veinte y nueve, está avaluada en mil nov n-ieu-los veinte y tres pesos setenta y dos centavos oro,—-da-baua.12 de Ma/o de 1876.—Jo.Jé Nicolás de Ortega.
R 18
CONVOCATORIAS.
A virtud de providencia det Sr. Ju*z de primera instancia de este partido judicial, recaída en las diligencias promovidas por la sociedad Viuda de Hoque y Compañía impetrando espera, ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta ofit i d á lo* acreedores para la junta que ha de Verificarse el día 1? íe Julio ahora de audiencia eu ia.sala ,Capitular de esta villa, con la precisa condición de que á,dicho acto deben presentarse por sí ó como apoiieraao tejí timo cou I03 títu -ios de su crédito, aoercibido de no ser admitido de lo contrario. Colon 31 de Mayo de 1876. Guillermo Es-cobedo.	C i 3
Eu las diligencias promovidas por D. Andrés (Saimón consorte legitimo d* ,D? Francisca de la Concepción Valladares, y D. Manuel de osLe propio apellido imperando esperas de sus acreedores, he dispuesto que por ei presumí* edicto se convoquen á estos pa a que á las doce del día 30 «iel mes que cursa, concurran á la junta qce ha de celebrarse eu ia sala de audiencia de este juzgado, situado en Ja calle del Consulado número 18, con «>b|e:o que acuerden lo que estimen oonvemeute; en ]« inleli-guneia que al aeto indicado han de traer los títulos respectivos de sus créditos, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y pura su publicación en la Gaceta oficial, be disnue-to so libte ei presente.—Habaua 7 de Junio de 1876. Ordufia. Ldo. Agustín Valerio.
O 13
DE OFICIO.
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez do primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa, coutra D. Nicolás Basilio Tovar, D. Emilio alborto Bañiles, D. Manuel Manzano, «>, José Antonio Castro y pardo José Oes pedes y Cuspes, por bomieldi) de D. Cuia Fillol; y lesioues al pardo Enrique Ramírez Eicudero, y Gonzalo Ferreti, de las cuales falleció ei primero, ha dispuesto que por tres nú meros consecutivos de ia Gaceta oficial, se eouvoque á los parientes mas ceroauo3 del pardo Enrique Ramírez, á fiu de que dentro de quinto día después del último anuncio
comparezcan eu el juzgado á manifestar si quieren ó 110 uao.-tiarse parte^en I» referida causa —Y para que lo lispuesto tenga su mas exacto o'imnH miento libróla nreseuse eu la Habaua y Junio 5 de 1876.—Feri’°udo Novell.	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito debí 1 irteilra! psr ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de bt Gaceta oficial á -D. Autonio P. Garoin, natural de Madrid, veciuo de esta, soltero, ooraeloiaute para que dentro de tercero «lia comparezca en este juzgado, calle del Consulado númere diez v ocho para un acto do justicia encausa crimina'. — Habana Junio 1? le 1876.—Francisco de Castro.	C O 14
El 8r. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta capital por ante mí ha dispuesto que ñor tres números de la Gacela oficiáis'« convoque áu D. Podro Perez. D. Tomás Espino, D, Ignacio Orfe, D. José Ponte* y D. Eleuterio Hiere á fiu de que al quinto dia.despues del úlcioio anuncio comparezcan en oslo juzgado á un acto de justicia. Habaua Junio 3 de 1876.—Julio Riveron.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Diego Morales y Valer«, y D. Manuel Domínguez, de esta vecindad, para que en «1 término de nueve días comparezcan en este juzgado calle «le 8au Miguel ocheota y nueve, para evacuar un «oto de iusticla eu causa criminal.—Habana Juni'« 2 de 1876.—Mateo G. Aivarez.	C O 14
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, míe en este órden y por 3 números se convoque á D. José Prado vecino que fué de la fonda «la Ca. catuana» en Casa Blanca, para que dentro de nueve dia* se presente en este juzgado, sito Amistad noventa y ocho, á evaonarnn acto de ius-ticia en causa criminal. Hibaua 8 de Juuio de 1876. Ldo. Luis Roúrignez.	O O 14
El Hr. D. Augel Curros Martiu, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí, hadis-puesioque por tres números contécutivos de la Gaceta oUctal (le esta Capital, se convoque al pardo Simón Car-taya, á fiu de que al quinto dia dusp.ues del últiuib anuu-O'O, comparezca cu este iozgado, á un acto de justicia.— Habana 4 (le Junio de 1876. Julio Riveron.
C O 13
PARTE NO OFICIAL.
PARIE MERCANTI!.
Habana 13 de Junio de 1876.
Oanatt (ut oowrru.—Diariamente ae a.]uain,„Ui. la vacuna y se dan consulta* á cuanto* las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, calle de la Habana nuiit. 7«: a del segno ! >, en la calle de Jesús Maria nutrí, vh. ia det tercer distrito, calle del Aguilá número »»*.)» mu cuarto,calle de Manrique número 89; a del u imo«, cane de -iut'.é* ’iú>o. Aij la «'el sexto, calle de Estfivez nùm. 25, y la del sétimo, calzada de Jesús dei Momo mina. 376.
jffunur.rmocts us semana.—Primer «Ifétrlto.—Nó há-biondo numero suadente de profesor.)* pon quiea alternar. »restar 1 servicio el primero que se presente.
beannao apunto,—No habiendo número sulicieute de proiesores ™a quien alternar, prestará servido el pn nw¡p uue se nr—sente.
jKrae.raisr.ruo.— do habiendo facultativos suftden tes con ouioii Hiter'"*, prestará el servicio el primero que se bu.iuüi"'"
Ueat, (jasa ae Maternidad,— Diputado de mes, Sr. Conde de Han Esióbau de Cañengo.
Amia ae iVk/s José.—Inspector permanente, ei 8r. Regidor ti, Kraucisco Ventosa,
Casa amératele Dementes.—Sr. Vocal Diputado en el presente mes, O. Bernardo P. Domínguez.
jttosaaaie,s ae Sa n FeU/ie y Santiago.—i aspecto peruisn-afu. ei «r. Regidor O. Francisco Loriga.
Se vende una victoria «le mucho nso en
precio IX) iy calalo, Ca.,e dei Tejileute ati y UUill, ¿6
pn .onora*)
FARTE ECONOMICA.
El Hr. I>. Kafacl ](ou<Iare4, Oficial
Módico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar coa destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado sú domicilio á la callo de la Reina núm. 118, entro Gervasio y Chavez.
»« D. FELIX GIBALT
MEDICO CIRUJANO-PARTERO.
Ha vuolla de su viaje á Europa se ofreca á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 grátis para los pobres. Campanario 33.
€HA©UA€K®A.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGrUIAR NUMERO 110.
EL LIBRO WE LOS SINDICOS Dü
Ayuntamiento.
y de la*
Juntas Protectoras de Libertos, Recopilación cronológica de [ai disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros, i«or
H. Bienvenido Cano y H. Federico Zalba,
Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que ha sido eíicaztnente recomendada por el Excmo. rlr. Gobernador Generala los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo do Policía y Capitanes de Partido, como uu íiol auxiliar de la Administración, no es méuos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en órden fácil y claro no solo las disposiciones que se lian dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras do Libertos, sino también todas la* que constituyen el régimen y policía de loa mismos.
Cousta de uu volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, Jetra compacta v clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía Geueral, la que remitirá los libros 'raucos da porte á correo inmediato.
gonstantfvírnte.
hay gran surtido do papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pinta-do, y otras clases á precios módicos al por tna yor en la casa de comercia de Pedro Bliabola, calle de Aguiar
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
DEL
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 11.
De Mrrjedes (Uraguav) en 47 <li»s, berg. «*{). Cbanito cap. Gelpi, ton. 202, con tasajo á Jaue y Conap. 1
---Liverpool en 39 (fias, berg. e*p. Nicolás, cap. Ar,
riandaga, ton. 31o, cou mercancías á Mofin*on y Corar.
---' m be res en 58 din*, berg. esp. D«s Cufiados, cap
Monasterio, ton. 2J7, con efectos Vanctsch. F
---Manfcauder en 40 «lias, haré. esp. Petronila, nan,
Tremoya, ten. 26,'•os harina á J. de la Portilla.
---Santander en 43 dia*. berg. esp. Escalada, cap. As-
tienzn, ton. 171, con harina á Kafecas y Ootnp.
---Harcelona en 60 dias. barc. esp. Pedro Guasi, oap.
Pa^ó«, ton. 857, con frutos á Uassol y Cotup.
---Liverpo« 1 y la Goriifl* en 17 dias del 2?, vap. ing,
Bt. Louis, cap. Reed, ton. 1187, con efeotosáDur-. ruty y Oomp. Pasjs. 30.
---N. Yoik en 13 ‘*ias, liare, amer. Aúna Elizabeth
cap. Hurt, ton. 287, cou efectos á MojarrittayComp’,
De Iudiauola t*u 3 (lias, vap. amer. W. G. Hawes, cap. Morgan, ton. 500, con ganado á Mac Reliar,
---Greenock eu 44 dias, berg. ing. Elizabeth. cap.
Dtincau, ton. 230, con carbón al Gas.
SALIDAS.
Para N. Yoik vap. amer. City of N. Yoik oap. Tlm-meiinnn.
---Marsella btr ?. nsp. Ma-fa cap. Moliop.
---Verncruz vap. franc. Vi He de Brest, can. Frant.
---N. Ofieans gol. amer. Geo 8naly cap, Rit-ker.
——l,aguiia gol. esp. Trinidad, cap. 8 tsiiur.
--- árdenas barc. esp. Lucía, cap. Iuzas.
---Cárdenas bar«, franc. Almiral Junen de la Gra-
viere cap. Bourges.
---Laguna barc. esp. Juanita Clark cap. Caldea;
---Tabanco barc. esp. Manuela, cap. Gu irdiola,
---Caibarien berg. inp. Hubina car. Gerlor.
---Matanzas ba'C. norg. Natvip caí . Huudhlad.
---Cayo Hueso goi. amer. H. María cap. Roberf.
---Cayo Hue*o gol. amer. Asa Kldrhlge, cap. Bocker.
——Rlvadeo bsrg. esp. Amúola cap. inez.
---Matanzas fin . uorg. Ursus Miuoie cap. Forgenteti.
ROCIttDADEB AN (ANIMI 48.
t onipaiiiii del ierro-carril entre ¡ ienfuego» y Vila-IT.tra.
Por seguuda vez, y en la iuteligenola deque]» teunion tendrá ef •oto, cualquiera que síajel número de Srcp. socio* que asista, se couvoca á Junto general para lss doce dei día 19 del mes eotrlento, en la caes calle de Bou Ignacio núm. 35, ft fin de dar lectura al informe de glosa de las cuentas correal o nlicutes al flltl-mo año *>) mótil ) * vrnoido, pora uombrir ea propiedad un Sr. vocal de la Directiva, cuyo cargo viene desempeñándose interinamente y traiar de otros asua tos de interés.
Habana Junio 8 de 1876.—El Seoretaiio, Marel»! Calvet.
Liga ileguladora del premio dol Oro.
Liquidada.
Terminada la liquidación sometida á la Comisión iionu rada en la Junta general de 22 de Junio de 1875 resta como saldo lir.-i de la raféenla ilpiidaelou un existencia de $ 614 01 cts. E-ta cantidad que jorau Insignificancia no bu creído la O misión tnereHu ser repartida, ha a urdndo ésta que de destine al caudal formado por el producto del Bazar para los iuuti izado# eu campaña, cuyo acuerdo so hace público por espado de ucbo illa*, en los perléaii os de esta capital, Muían-z is y Cárdena-*, á fin de que las Hres. que se suscriborou a la sociedad renacida y que contribuyeron al pago del 3 p.§ paia gastps, pasan á percibirla canillad quede# coneupoii.ie que as la da $1), 107 ( liento siete uillésimoe) por clin ó á la morada del que su«cribe ( Vlei aa lere# lí altos) euteudiéudose jue de in> manifestar por escrito #1 deseo de percibir la cantidad resultante, se euteuderá me aprueban et patriótico desduo á que se dedica ti remanente de la total Jlgunlaiúon.
Habana 9 de Junio de 1875. —Por la Comisión liquidadora, José Rocumora.
(outpañládel ferro-carril «lo la Balita «ie la Habana.
Secretaría.
Por acu’rdo de la Directiva de esta Empresa citoá lo« Bres. accionistas de la mis.lia piara la Junta general ordinaria que teudrá lugar el márles 13 de Jumo próximo a las once de ia m iñans, en la« oficina* de la Compañía, situadas en ia calle de Mercaderes u? 34 alto«, eu cuyo acto se presentarán ul ba'asce y memoria (Je* resultado de las operaciones practicada» durante ol año pasado, se procedería uomoram lento ueuiiaiio-misnin glowidoia de cuentas, y al de cuatro vocales pars la Directiva e*i reemplazo *1« lo« Bros. D. Juan Toray«« D. Juau Francisco de Tabernlllu, ü. Pablo ds los Hurtos y ü. Dsnieut H. Sraiib, que cumplen el tlempoile R*gi»mc:ito.
Tambiou habrá de precederse al nombramiento«» Pr sideule y dos vocales trias por renuncia que han hecho de sus cuigos el Sr. D. Miguel Antonio Berrera, D. Francisco .) ustiuiuui y el Exorno. Sí. Ü. J«*ó t’áuovas del Castillo, este último por raeompaiibiliilail del cargo con el que actualmente desempeña.
En la propia Junta se dará cuenta de la inooi«« presentada por vti rio* accionistas, pidiendo ei .nota ra* miento «íe una Demisión qu* estudie y formula «« royeet > de arreglo cou los acreedores ingleses y s' Baueo del Comercio bejo la base de convertir esis acreedores cu accionistas.
Habana 29 de Majo de 1876. —El Secretario aojl-* dental, L. B. de B,ato.
El Sr. D. Manuel Poiaza ha manifestado habérsela extraviado el título de la acoran núm. 9810 qu« t>«#80 en esta Empresa, y lia solicitado se le «.xpida un d11' plicado de aquel. Dé confuí inidail ooti io aerada io pa« ra tale* otvsíM por la junta general de accionista# celi' brada el 20 le Febr.ro «ie 18.0, *e audacia por «|UÍuce .lias la solicita I del Sr. Penosa; tiú virtiéndose que #• t*11, ranee ese término nadie se presentóse á oponerse, t» accederá á lo que eu ella se pretendo.
Habana SO de Mayo 1876. — Pedro González I»0* rente, Secretario.
Cuja de Alio ros, «Uncuunios y depósIR* «le la llaoana.
D. Antonio González y Luscos y D. Vicente Sí' rantes'y Vazqua .. han participado ei extravío «i®1®* oert.illcados de depódl' s cxnedtdd«- cou ol núm®1“ 35876 A favor del primero y 31582 á favor del seg««10' , solicitado te Je* proveí de uo duplicado.—L) 'l11® anuncia al público por este medio, durante quiuce «m con el un «le que r*i alguieu se couaideia tuu dereid*11 dichos de; 6«.lo* ocurra A maiiif **tarío; eu la *ale ' geueia deque tra-eurrid > dicho fumino *iu O110.8 presente reclamación, »* procederá á exjiedir 1« correspondientes duplicad n, queda nlu eu ene ¡o* certificados primitivo* nulos y de nluguu va'°r''“ Habana Mavo 29 úe 1870.— K1 Secretario, Joa«dJ Dolores Pone*.
ESPECTACULOS.
DR D m. BELOT .
En este establecimiento á la altura de lo* mejor.*» de América y Europa, exi-cen Jo* bañ n qun cou ma* frecuencia se emplean boy para la curación de las enfermedades.
Además «ie las difereines clase»de ducha», hay br-fios sulfurase», imitación do lo# «le Hat» Diego, Madruga, Baróges, etc. baño« mercuriale», de lodo, alcalinos aromático«, astringente», emolientes, ex«.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa con ó sin ducha.
Se aplica el tratamiento de Helmerieb. para la cura de la sarna eu muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes.
Las enfermedades tratadas coo mejdr existo hasta el dia en este establecimiento han sido las siguientes:
Parálises, epidepsla, ciertos casos dé locura, ahogo, bronqutíis crónica, diapasia gastralgia;diarreas croui cas estreñimiento, almorranas, enfermedades nervosa* del hígado, de los riñon*», cou gestión Jél oazo, enferme-dades del útero y de lo* ovario», pérdidas eeminale», debilidad del apairato genital, reumatismo ag udo crónico v su.» consecuencia.», fiebre intermitente, sífilis 6 enfermedad venérea eu toda» su» manifestaciones, !a anemia, iae®róful», las consecuencias de las heridas en campana.
El rratamiento hidroterápico no se'opnne al tratamiento iulsruo de las enfermedade«, ai c ititrario, lo ayuda en muchos ca*oe.	’
Habaua Abril 22 de 1875.
mp 11
B 111
11-
Oran compañía lírico-dramática española.
C‘ í{. ,	. DI; !< ■ 1.	■ Ii¡■ - i • ■ ■■ -
bajo la dirección del primer barítono D. MANUEL CRESCJ.
Grau función extraordinaria.
Para eLMártes 13 de Junio de 1S76.
A beneficio del primer bajo D. Julio L. Perlé.
Se pondrá en escena el primer acto de la popí*** zarzuela,
LA GALLINA CIEGA.
A continuación el »(-gundo acto de la zarzuela«
ADRIANA ANGOT.
Dando fin con el tercer acto de la graudio®» óp®r** ZAMPA O LA ESPOSA DE MaRMOI.
4 ’n«1 f1
mp. DSLíloBisasiújY Capitanía. General po®