»meetnaagwe
provisión cu propiedad, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, en cumplimiento de esa Superior disposición y de acuerdo del Exorno. Ayuntamiento lia ordenado convocar por la Queta oficial, y por término de quince dias, á los ) ue reuniendo el requisito antes citado deseen servir la plaza, que está dotada con tono el lia-|jcr para olla consignado; en el concepto de que los aspirantes habrán de presentar sus titules y atestado do los méritos contraidos, en esta Secretaría, dentro del plazo lijado.
Y para su inserción en la Gaceta libro la presente, (je ¿rden de S. E. cu la Habana á 12 lie Febrero de 187ú.—Ramón de Echavama.
Expeditos los recibos do los gremios do industria comoreio, profbsiones etc. que á continuación se vpresan, correspondientes al corriente año económico y al primer semestre que dio principio ¡jn primero de Julio de 1875, y venció en 31 de Diciembre próximo pasado el Excmo. Sr Corregidor Presidente se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobró en la oficina do Recaudaron por el plazo de ocho dias, a contar desde !a ferina del presento anuncio, en ooneopto que serrín abonados por los contribuyentes, en oro, por el importe de su adeudo, ó en billetes del Banco Español con el ciento por ciento do aumento, según lo dispuesto por el Gobierno General, y que los que no fueren satisfechos durante cd indicado plazo, serán co prados ¡i domicilios con el dos por ciento de recargo conforme lo que determina el Reglamento de re exudación municipal.
Gremios que so citan.
Almacenes de víveres no importadores. Idem de rcpa no idem Idem do depósito. Idem de música y pianos. Compositores de pianos y otros instrumentos ¡le música. Almacenos de*forrajes. Idem de maderas v do barros. Aserradores por vapor y sin él. Albei-tonas. Boticas sin droguería. Baratillos do ropa hecha, Casa de salud. Encomenderos de ganado mo-nor. Fundiciones. Fábricas de fósforos. Idem de jabón. Idem de velas de sebo y do cera. Cererías. Jileas do bolos. Al odistas. Fabricas de corsés. Marmolerías. Peleterías no importadoras. Librerías no ¡dem. Imprentas. Litografías. Almacenes de cuadros. Peleterías no importadoras. Platerías no idem.-ftinornmas. Prestamistas ó casas de empeños. Retratistas. Sederías no importadoras. Cordonerías. Tiendas de flores. Idem ropa con sastrerías. Ventas do hielo. Vendutas. Almacenes do tabaco en ramas. Pirotécnicos.	'	i
Habana 15 de Febrero de 187G.--K1 Secretario, p. 0.—Rafael Aragón.
Restablecido de su salud el Sr. Dr. D. Francisco Javier ürrutiu, vocal de esta Junta, lus- ! pector de los establecimientos de educación del 69 distrito, se encarga nuevamente desde esta lecha de su cometido.
De órden del Exerro . Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, so hace saber por este medio, ¿fin de que llegue á noticia de los Profesores residentes eu dicho distrito y de los padres de Emilia á quienes pueda interesar.
Heliana Febrero 23 de 187ti.—El Eeeritiirio Ramal de Jícliaiarria.	,
El Sr. vocal de osla Junta, Inspector d¿ los establecimientos do educación del 69 distrito, ha trasladado su domic lio desde la calle del Sol número 108 á la do San Isidro número 34.
Lo que por órden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se hace saber por este medio, á fin de que llegue á noticia de los Profesores residentes en dicho distrito, y do los padres de familia da esta Capital á quieues pueda interesar.
Habana Febrero 23 de 187G. El Secretario. Ramón de Echavanla.
Relación de los Sres. abogados que tienen peudicnte el pago de la contribución Municipal del año económico de 1874 á 1875, que el Excmo. Ayuntamiento ba acordado su publicación siu perjuicio do remitirla al Excmo. Sr. lie-gente do la Iíeal Audiencia para que su sirva determinar que por los Juzgados respectivos no ee admita g stiou alguna de estos Sres. sino presentan los recibos cuya formalidad es de ley.
D. José do Jcsuo liuiz, .19 y 2o semestre de 1874 á 1875, pesos 207 25 ctd.—D. UabrL 1 Rodríguez, 29 id. id., perosllO 50cts.— D. Francisco Rodríguez 19 y 29 id. id. pesos 173.—D. Nicolás • Rodríguez Sierra, 19 y 29 id. id. pesos 173.— 1). Néstor Sanlety, 19 y 29 id. id., pesos 5G2 50 cts.—D. Pedro José Santiustc, 19 y 29 id. id., pesos 173.— D. Joaquín Sousa Valdés, 29 id. id., pesos 180.—D. Joaquín Sousa Armenteros, 29 id. id.,pesos75.—D.Gabriell’oscauo, 19y29id. id., pesos 173.— l), Ramón Troncoso 19 y 29 id. id., 173. -D, Basilio Taricbe 19 y 2o id. id„ peeos 121 88 cts.-D, Fraucisco de P. Valdés Rodriguc-z, 19 y -■ id. id., pesos 173.-D. Gabriel Vila Potestad, '-'•id. id., pesos 110 50 cts.-D. .Miguel Francisco Viotidi, 19 y 29 id. id., peso« 337 50 cts.D.-Fran-cisco Javier Urrutia, 19 y 29 id. id., pesos 173. -i), José María Valdés Rodríguez 19 y 29 id, id., pesos 207 25 cts.— D, Miguel M4 Vlondt 19 y 29 id.id., pesos 173.-D,Baltazar Sabias Cornil?, Io y 2? id. id.,pesos 173.--D, Ignacio R. Zanagoitia, 29 id. id., pesos275.—D. Antonio A. Azoy, 19 y 29 >d. id., pesos 357 50 cts.—D. Ignacio Angulo IIe-udiy, 2o id. id., pesos 110 50.--D, Federico L, Azola, ;d. id. id., pesi s 65.-D. Ccforino Armen-teros, id. id. id., pesos 65.—D. Ceferino Artncn-úios, P> id. id., 5U 88 cts.—D. Antonio Altan, V-j 29 id. id., pesos 121 88 cts.—D. Francisco de Agüero, 19 y ¿9 id. id. id., pesos 121 S8 cts. —1), José Ayaia Aguiar, l.° id. id., pesos 5G 38 tts—D. Julio Barroso, 2. ° id. id,, pesos 110 50 cts.—D. Francisco Baoz ¡sosa, l.° y 2. ° id. id., pesos 121 88 cts.—D. José A. Betancourt, j d-° y 29, id. id., pesos 121 88 cts.-D. Ramón O, i Oepero, id. id. id., pesos 80 72 cts,—I), Ale- ! .¡andró Caballero, l.° y 2.° id. id., petos 173,' b, Manuel Córdova, 1. c id. id., pesos G5 65 cts, 1 "b. Enrique G. Ceña], id. id. id., pesos 2G2 •)0 cts.— D. José María Cañizares, 1.® y 2. ° ' ■d. id., pesos 121 88 ele.—I). Manuel Oórdo-v?> 2.3 id. id., pesos 150.—D. José Corp Catücriu, 2.° id. jd., pesos 150.—D. Domingo Cbaple, l.° y 2.° id. id., pesos 173.— Raimundo Cubrera, 2.° id. id., posos
25 cts.—D. C.trlos Cepero, id. id. id,, l'feos 110 50 cte.—1). Jutm Antonio Cantalapie* dra, i,o y 2. o id. id., pesos 173.—D. Manuel Alaria Correa, 1. ® y 2. ° id. id. pesos 121 88 etí—D. Andrés Cujigae, 1. * y 2.5 id. id., po-W8173.—D, Evaristo Casauovas, 1. ° y 2. ° id. '"•» pesos 337 50 cts. D. Bernardo C. Valdivieso, J;° / 2.0 id. id., pesos 562 50 cts.—D. JotéG. ^#,npo Murquetti, 1. ® y 2. ® id. id., pesos 173.
Ramón Corral Cepero, 2. ° id. id., posos
-5 cts.-D. Leopoldo C.y Luna, 1. °y 2. ® i>¡. ‘S 1 t’eoa 12188 cts.—I). Arturo Carnearte, 1. °
I “,0 id. id., pesos 207 25 cts.—D. José Valeu-1,11 Cabo, 1. ° v 2. ° jd. id., pesos 5G2.—D. Eu »cbio Campo Olivera, 1. ° y 2.° id. id., pesos 173.—D. Alejandro Echazer, 1. ° y 2. ° id., id-peaoB 121 88 cts.—D. Nicolás Cárdenas Ortega, •i .	pesos 56 88 cts.—1). Ignacio Castro.
& id., pesos 80 75 cts.—D. Felipe F. Castro u • 1(i. id,, petos 80 75 cts.—D.Joeé G. Domin. ««ez.V Solie, l.°y 2 ° id. id., pesos 207 25 cts -~U. Joaquín Delgado, 2°id. id., pesos 110 50 cts. D. Sebastian Delgado, 1. ° y 2. ° id. ¡d. )(®os 173 ,—p>. José Jesús Estevez, 1 ° y 2 -' :;d-, pesos 201 25 cte.— D. Jo.» 6 Espinal,!0 ) - td. id., pesos 121 88 cts.—D. Raiiuuudo
Fariñas, 1. ® y 2. ° id. id., píceos 173.—D. Tomás Ferrer Perdomo, i. ° y 2. ° id. id., pesos 337 50 cts.—l). Felipe Fernandez Castro, 2'.° id. id., tiesos 02 25 cts.—D. Juan Gonzalez Guerra, 1. ° y 2.® id. id., pesos 173.—I). Julián Gassié, 2. ° id. id., pesos 65.—D. José María, García Montici, 1. ° y 2. ® id. id., pesos 173.— D. Francisco Girai Figueroa, 1.® y 2.® id. id., pesos 173.—D. Francisco Goiry, 1. ® id. id., pesos 262 50 cte.-D. Joié (\TJeues, id. id. id. pesos 56 88 cts.—D. Francisco Ilevia, 1.® y 2.® id. id., pesos 207.—D. Jose Hernandez Uevia, 1.® y 2.® id. id., pesos 173.—D. Manuel F. Heredia, I.® y 2.® id. id., pssos 173.-D. Francisco J. Landa, 1.® y 2.® id. id., piesos 173.—D. Martin O. Leon; 2.® id. id., piesos 92 25 cts.—Vii— guel Francisco Lamar, 1. ° y 2. ® id. id., pesos 173.—D. Francisco J. Lopez, id. id. id., pesos
180.—D. Alejandro. L. Torres, id. id.
pesosi
180.—D. José Mora, id. id. id., pesos 300—D. Francisco Morales Flores, id. id. id., piesos 65. —D. José María Morales Rodriguez, id, id. id., pesos 110 50 cts.—D. Adolfo M, Sterling, 1.® y 2. ° id. i 1., pesos 562 50.—D. José Mora Pérez, id. id. id. id., petos 173.—D. Justo Morales ?: Hortera, id. id. id. id., pesos 173.—1). Agustín t Melero, id. id. id. id., presos 173.—-D. F rancis ir M. Xiquee. id. id. id. id., pesos 337 50 cts. — D. Francisco Morilla, 1. ® y 2. ° id. id., pesos 207 25 cts.—I). Manuel Montes Verdes, id. id. id., pesos J21 88 cts.—1). Andrés M;? Múrele-, id. id. id., pesos 173 —1). Juan A. Ñipóles, id. id. id., pesos 173. —D. Gabriel Oliva, id. id. id., pesos 207 25 cts.—D. Juan O-turriti, 2. ® id. id., posos 65.—D. Juan Antonio Portocarrero, id. id. id., pesos 92 25 cts.—D. Luis l’ina Pasti nila,
mr*
edad y del comercio para que dentro de íiuere dias
contados desde esta fecha comparezca en este .juzgado para evacuar un acto de justicia en causa seguida por violación do correspondencia pública, apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por Instante los estrados del tribunal para notificarle las providencias (pie sedictaren; que ast lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa.— Habana Enero lo de 1S76.—Paez.—Por mandado de su Srfa., Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al matriculado Juan Xiqués, natural de Barcelona, soltero, de cuarenta y tres años de edad y tripulante (pie fué en Agosto del año de 1S73 de la corbeta española «Cármen» para que dentro de nueve .dias contados desde la publicación del liltimo anuncio se presente en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa que se le sigue por faltas y amenazas al Contramaestre del mencionado buque; apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren; que ast lo he dispuesto con la consulta dol Sr. Asesor en la expresada causa.—Habana y Enero 10 de 1876.—Paez.-Por mandado do su ~ ría , Rafael Muñoz.
•famé*
1.® y 2.® id. id., ve'os 337 dilio Piqué, 1.® y 2 ® id.
id
50 cts.—D. Bau-pesos 207 25 cts. — 1). José Vuientiu Prado, 1.® y 2.® id. id., ieso3l73.—D. Guillermo Puente, 1.® y 2°. id- id., pesos 121 88 cts.—D. Ricardo Pou, 1 ° . y 2 ~ rez
® iih id., pesos 121 88 cts.—D. Victor Pe-1. ° y 2.® id. id., pesos 173.—D. Ramón
Pérez Trujillo, 1.® y 2.® id. i i., pesos 173.— J). José M? Pert-z, 1. ° y 2. ® id. id., pesos 173. —D. ('Arlos I’erez Terán, 1.® y 2.® id. id., pesos 173.—D. Alejandro dol Portillo y Junco, 2. ° id. id,, posos 75,
Habana Febrero 10 de 1876 — El Secreta vio, llamón de Echar arria.
Itanco español «te la II liara
Dirección.
Debiendo reunirse eu sesión ordinaria la Junta general de accionista1! al cumplimiento do cada año social, conforme á lo prevenido por el articulo 53 de los Estatutos, ba acordado el Consejo do Dirección de este establecimiento que dicha sesión comicnco á las doce de la mañana del dia 22 del. mes próximo venidero, y tenga lugar en el local designado al efecto, casa callo de Aguiar húmero 81. donde s6 hallan establecidos las oüoinas del Banco.
Habana y Febrero 22 de 1876.—El Consejero Director interino, Asisclo Pina,
TERCERA SECCION.
C ou nd( ncia Militar de Marina y Capitanía det puerto de la Habana,
Piqh'iKq Po'iaHg,
Don Joaquín Micon y Louplá Teniente de Navio de la
Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por el presente anuncio se cita á u individuo apellidado Calzadilla, cuyas generales se ignoran, guarda almacén que Alé del Depósito de Hacendados en el año próximo pa»ndo, para (pie dentro.do nueve dina contados desde esta fecha se presente en esta Fiscalía de causas para un acto de justicia.—Habana 3 de Febrero de 1876.—Joaquín Micon.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
No habiendo tenido efecto la subasta de cinco bueyes anunciada para el 10 del actual el limo. Sr. Comandante General de este Arsenal hadispuestose anuncie nuevamente para el sábado 26 á las doce de su dia. bajo las mismas condiciones anunciadasanteriormente en la inteligencia de que se admiten proposiciones á ■cualquier precio reservándose la junta el derecho de adjudicarlos ó no al mejor postor.—Arsenal 21 de Pobrero de 1876.—Francisco Reynnmdez.
Habilitación de las escuelas municipales de la Habana.
Satisfechos hoy por el Excmo. Ayuntamiento los haberes del personal de las expresadas escuelas correspondientes al mes de Octubre próximo pasado, se avisa álos interesados á fin de quese sirvan concurrir do 7 á !) de la mañana y de 10 á 4 de la tarde en (lias há-hile á la calle del Obispo número 34.—Habana 17 de Febrero de 1876.—El Habiltado, Andrés Pego.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
El Sr. Director de esta Real casa, con fecha 8 dol que cursa, participó al Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de su Junta di Gobierno, que en el sorteo de la Real Lotería número 963, celebrado el dia 5 del mismo mes, resultó premiado con 300 pesos el billete número J 3415, del cual juega un cuarto suscrito el piadoso establecimiento, y jK>r consiguiente, le correspondieron 75 pesos que lian ingresado ya en los fondos respectivos.
Lo que por órdeu de S. E. se publica para general conocimiento y satisfacción.—Habana 14 do Febrero de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
La Dirección de la expresada Real casa, con fecha 7 del actual, participó al Excmo. Sr Alcalde Corregidor, Presidente de su Junta do Gobierno que Míster Frank Walcottuvo la bondad de entregar, en el concepto de limosna un billete de 25 pesos, que en unión de otro de 10 donado por él al mismo piadoso establecimiento por conducto de la redacción del Diano de la Marina, forman la suma total de 3> pesos, con (pie lia querido favorecer á los pobres acogidos.
Lo que por órden de S. E., apreciando tan caritativo sentimiento, se publica para general conoeimien to y satisfacción, no sin dar expresivas gracias al donante.—Habana 14 de Febrero de 1876.—El Secretario, ! Luis Oliver.
El Comandante Militar do Marina de esta provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Rimú lo S. Miguel y l’agés hijo de ¡Antonio y de Ventura, natural de Mas NoTr, provin-! eia do Barcelona, de diez y nueve años (le edad, soltero ! y marinero, para que deotio de n eve dias contados ! 'desde esta fecha se presente en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en la causa que se ¡ le -igue por hurto, apercibido que de no verificarlo se ! le declarará en rebeldía.—Habana Enero 10 de 1876.— Paez.—Por mandado de su Srfa., Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pr gon, cito, uno y emplazo á Miguel González líenítez, hijo de jan y de Francisca, natural de Málaga, soltero, y de ez y ocho años de edad, para que dentro de nueve as contados desde esta fecha comparezca en este J luido para evacuar un acto de justicia eu causa que se sigue por heridas á Lorenzo Marrero; apercibido que i no verificarlo se le eMirará eu rebeldía, teniéndose >r bastante los estrados del tribunal para notificarle s pr videncias que se dictaren.—Habana Enero lo . isyy,—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael JIu-
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo» Antonio Enrique, hijo de otro y de María Rosa, natural de Portugal, soltero, de veinte y seis años de edad y matriculado de su provincia, Juan Pablo, hijo de otro y de Carolina, natural de isla de Maderas, soltero y de veinte y dos años de edad para que dentro de nuevo días contados desde esta fecha comparezcan en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en la causa que se les sigue por reyerta abordo ele la barca española «D. José;» apercibidos que de no verificarlo se les declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren; que así lo he dispuesto con la c insulta del Sr. Asesor en la expresada causa.—Habana lo do Enero de ls76.—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo v einplazo á D. Rafael Quintana v (.'astillo, hijo daJoíJ y de Invitación, natural de Cuba, mayor de
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que á’ continuación se expresan para que dentro de nueve (lias contados desde esta fecha se presenten en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia, apercibidos que de no verificarlo, se les declarar > en rebeldía teniéndose por bastante ios estrado* del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren; Tomás I opez, hijo do Manuel y de Pascuala Banomé, natural de Galicia, soltero, de treinta años de edad. José Benito Prego, hijo de A mires y de María, natural de la Corufia, de veinte y cuatro años de edad. José María Mayobre, hijo Je Vicente y de Benita Montero, natural do S Vicente, provincia de la Goruña y de veinte y dos años de edad. —Habana y Enero 10 de 1876.—Paez.—Por mandado de su Sría.,, Rafael Ai uñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al matriculado Antonio Fernandez Casanova, lujo de otro y de Josefa, natural de 8. Fernando soltero, de diez y nueve años de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto do justicia en la causa seguida por reyerta abordo del vapor español «Puerto Rico;» apercibido que de no ve rificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren; que así lo lie dispuesto con la consulta del 8r. Asesor en la expresada cau*a.—Habana Enero 10 de 1876.—Paez.—Por mandado de su Wría., Ra'ael Muñoz.
t'apiuu
0rden deh p'aza del 2i de Febrcro de 1376.
«erviein nsia p' ?5_
Jjf‘ di».—D. »H cari lo Mer.lts Coirai) a ile 3 Jt'fe del Btttaliou de Farad».
i'ai»" .—r ruuer BalaiiuU de VoJuntsi ics,
( »-.tili • mi Principe.— iutieri» é pié.
Fonie n lì mero 4.—Court» fi fa <ie <>*a Riarma. Maestranza —Regimiamo monta.I > Artilleri»
pié.
Gii.o d a Utl Bme i Espafiol.—(Juias del (ìen-ral.
I 1 m iela Audieucia.—0 xnr'afiia do (Jbapeh'nrH». I '* m * o; rtel de ¡VL-deia.—Compatita del barilo lei Prf lo ifie.
I alluda. Regio>ie- t Cafaìleti» de Volunisriis. Idem dei-ua del Monte v tluanha dol Cast Ilio ile Via ('■e.—2* i oin| alila del mènni Uhi rie.
H ospitai.— D. Juan Aguilar Capitan del Dei èsito de ( tba bri .
Et corone! sargento Mayor, Re aóe.
Colegio <Se Correrlo! t-n y ,tiil.»r¡im r outri <'Ut-le-H rie in liiliiitllit
t'A MBlO.s.
•	ndrid .................... |
Bare '-svi«................   i
'ani. d. le.r..............   |
Bilbao........................ ¡ Ni U ir a'.
8ao stebaetiau..............
I£diz.......................
<evilla ....................
'(ras plazar de l'.^jiafia...J
ópdres......................] 14 á 1U P. 60 (¡jv,
.1 v’erirrol............     i
b.'verpjni [wgcei) Làuri res.... | irletoi....................• /
irieio	«n Léudres...... j
Haser .w —...................1 Manos imo. li i 1 D
Pasig' v. il«;? et» landre«... f ]j á 2 P. o o 6 7 div.
■Jr» elici ti........	   i
■iroencok nuv eu Lopiire».. ‘
dambulilo................... |
Paris !i'roucrs..............
Havre.....................   |
Havre pagadero en Paris...... i
VIì> Isella................   j
Vlaiselia pagadero eu Paiis... |
mi roeos..................   i
Burdeos pagadero en Prede... i 4a_te«...................... |
*	ante» pagadero en parle.___j
S»ncy........................j	(Tirrene'.
Nancy pagadero en Paris... I .sj) á f J O. , ru
V intiere»................... ; 10 à 1( i p_ ,‘ru to ',]
Ardiere« pagadero an Pane, ¡	oIO>
*'• v Kx'k......	......-....i	P. «io i*iv,
a....................... li a 24 P. oic 60 div.
4..- o •agi’en N. V , » i • . j
Hall1 n oie................ . i
iadimor ■ t>*g" en \ V»d' 1
■ ' iad«*l á »........ .. _ .
?ih»(l"(¡ii> i.Hg” *n Iv \v i _ j Ves» ' p i Hans...........   '
N. 1 Irieana paguen N . \ort_ j
Vloi/il».. ...................
Vlobiia prigV en N. York.....'
Portland, pagi eu N. Vojk.. |
íanvor...................... j
biigor. pag? eu N Viri,...!
■‘rovìiien ci »............. I
^-ovideo.ciH pagt su N York |
dontreaJ, pagVen \e» York.
ri ,{ oì... ..... .........
•ir.st a» pagi en N . York .. ¡
m i m ì q g r o n........... 1
•VHtidllfd OH |'Sg?»li '«York. !
Í <11 f» x.................  I
ririifax, pagi su New York. !
''e» nek f(>rl...............
ranokier* l ag"eu N V«.-rV. .
bizas iiiei'CMüa*...........
Pegos idem en ¡a 5ila/u.....
Pero- idem á h<>rdo..........
eso» idem en de; èsito......
Pesos colliri'(»arlos........
Oro americano »cuñado........
Ire -*el enfi, ee.efb-l..... lllálll.J P.
Descu-uto rocicai.iil......... 10 y 12.
Ai i 4i»N EH
Ban io Ksp ñol de la Habana...... 56 « 5 1.1 <">
Raneo I mli sti ¡a1............... 113 .114 P.
Compaña e-pai o a de - lum
1 I» O de tía»................ pir él 1. P.
Compì ñlu ile A linai oliisde Regia
y BRüC'/di 1 Coincido......... 13 1 J34 D.
Compañía de Alataci lies y B »neo
de San José................... llá!2D.
Compañía do Aliuuceuis de Ha-
i end oles.................... 3 4 4 1).
Caja «le Aiorros, Hurguen les y
Dipó uos ile la Habana........	120 P. P.
La Aliauz i, compañía de Créditos y 8 -guies................... 51J54D.
Alniac u< s de Santa Catalina..... 8 á 9 I,1. ex-divil
Compañía Cubana de alumbrado
de i.as....................... 00 • 61 D.
Coiii| añla oe Camine» de Ilio; io
(le la H.b»"n................ 19 >5 20 D.
[■leni de Mtrtau/aa a 8al»i min ,.	10 » 11 1>*
ídem de i'iiiRna- y Jileare........ 51 « 52 ij.
idem de Cío: i fuegos A Villncluiu... 18 * 69
Idem de Sugna la Granile.......... 54 4 55
[ lem de Rmu-dina á Caibaneii_____ IJ »18 I).
Idem del O s(e.................... 70 4 71 D.
1 lem de la U di la de la il aban a a
Matanzas..................... S1S9JD.
MERCA PO N APIO NA L-azüOAHR».
Blanco t renes de Derosne y 1
Relíeos, bajo A regular.....I
Id. id id. id. bÁeuo A»uperiot I Id. id. id. id. llórete.... ... ... I Cogucho inferior» regu'ar u‘. |
8 á » (T. ti.)............
Id. bueno á superior nV id á J-Noniin»
Quebrado infeiior 6 regli'íir I
n? 12 á 14 id............. !
Idem bueno ti? 15 á 10 id...
Idem superior o? ¡7 á 18 id»....
Id. Üore’e o? 19 í» 20 id.-- )
"EPDADO EX l’RANJ ERO. N? 12 i}«(4p. @.
DE vT*v 1FU(JAS DW N? 8 á O..................
11.» 12.......
(IPAO \ r>o 1 6J i 0j • « i ti c.aj-' I ' 74 o • boriM1',
68
13 4 14.. lé i 16..
. ni.'y
o o Je«.
á G
En s»co ...........
Azcta i-, lili .M I El.
N? 7 «6...............
... .i A 0...........
.. í i »12...........
.. ¡i » 14...........
....... CJ- á r«.
EN I.»JA Wr.OCin.
.......I
........I 4{ á 4j rs. en caiu.
........J-4.V á 5 i», en boeoj es
i
.. 15 » 16................J
MASCABAIK) DE GUAKAHi KN BOCOY.
I'ifirior A regular.......4 44 rs.
Bupnof superbir....  I 5 » fij .s.
Consume....................|
C'NiEximin.
s :■ ì r . gun	c!as°.
L'» nrcTittes Itan siilo coiizM.tas por la «oniisbi't resi erti va, c n > xi—prion • e lo» de la ('omoan-i.'i il« Al-luticelo s y |t-ni o de Si li J-sé. nue rot'/u ol co egia-I». filohido Ì7, ; • ’ • < fio K oliseli % seguii s« ve so la <v— i izaclr ti ile * a e R al Coleg o da ayer 23 pillili'’» la eli •• O erta Ofie'ai de 1 ov 24 el oro del cufici E-paiì •! e» uvo del 11( J à 1 11 ig pn mio, cuyo tipo seomitió mad v-Hidsm ole eli 1 o« ini presi s rumitiiio« al Diario 'c a Manna y Voz dj l’olir, ’clmio a lo ava?izado de I» bora eo qua se c ui/é, d «• r solo un cipo t'1 que se 11-jrbi, y» la precipiiaeiou ci u (juese liaeiaiara evitar inuyo» demor».
11 al”* ir a 14 le Febtero de 1876.—El 81 odino Ir/nao.io Penai ver.
CUARTA SUCCIO*.
OFICINAS DEL INTERfOB.
Ayuntamiento de S. Antonio.
Secretaría.
Con aprobación superior y por término de quince (lias se anuncia la subasta ante la Corporación Municipal de las obras de reparación de los puentes que cubren el río que atraviesa esta villa en las calles de O-Donell y 8ta. Bárbara que deben ser ejecutadas en el término de un mes, bajo el tipo de 4563 pesetas 75 céntimos en billetes del Banco Español, satisfechos á la terminación de la obra si lo estuviere á satisfacción del Ayuntamiento.—8. Antonio Febrero 16 (le 1876.— José Vázquez Lop z.
Tenencia de Gobierno Político ilc Guanabacoa.
Don José Brunet Alférez abanderado del batallón voluntario de es a villa.—Fiscal.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Diaz López, natural de Nevoii provil cia de la Coruña de diez y ocho años de edad, voluntario de la segunda compañía del batallón voluntario de esta villa para que en el término de veinte dias contado» desde esta fecha, se presente en la guardia de prevención á dar sus descargos en la sumaria que se le instruye por desaparición y pérdida del armamento, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará cum- ¡ plida justicia.—Guanabacoa Enero 2!) de 1876.—José ' Bruet.—Por su mandato, José Suarez.
Don José de Prignat y Ochoa, Teniente Coronel de
Infantería; Teniente Gobernador, Comandante Mi- ¡sideute ó i litar y Presidente del Muy Ilustre Ayuntamiento . Ja infracci d • esta villa, »te. etc.	< Sexta.
porten para el Coüsuirio eiisu jurisdicción con iuclu-
»iou, de las cuotas asignadas separadamente al vino, harina de trigo, café, azúcar v linderas, la cantidad de
..........pesos la cual enteraré en la caja municipal
en los plazos que determina el pliego de condiciones publicado las cuales acepto en un todo comprometiéndome al cumplimiento de las mismas.
fecha
firma
Pliego que se cita.
Pliego de condiciones que redacta la comisión que suscribe en cumplimiento de lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento en sesiones capitulares de cinco de Noviembre próximo pasado y tres del corriente pala subastar los arlo Dios del uno i or ciento ad valoren so bre factura de todos los artículos que se importen en es-la ciudad y su distrito para el consumo desús habitantes, el vino, la harina de trigo, el café, la azúcary ma (leras.
Primera.—Para ser postor, es requisito indispensable el próvio depósito en la Mayordomía de propios de la suma de doscientos cuatro pesos, oro conforme ai artículo 63 (le la Instrucción de 10 de Julio de 1856, y ella constituye la responsabilidad de los postores’ ai cumplimiento de sus proposiciones.
.Segunda.—Consisten los productos de los ramos que se subastan en un uno por ciento advaloren sobre factura de todos los artículos que se introduzcan eu esta ciudad y su jurisdicción para el consumo de sus habitantes, excepción hecha del vino, la harina el café, la azúcar y maderas que también se importen y cuyos especiales artículos abonan; el vino, un peso por pipa, la harina de trigo, medio peso por barril, el café, un peso por saco, la azúcar, un peso por caja y la madera dos pesos por cada un mil pies y todos los ramos de ingresos aquí asignados, no deberán subastarse unidos eu menos cantidad anual que la de diez mil pesos oro, que abonará el que lesulte contratista á la Hacienda municipal por parte iguales dentro del segundo mes de cada uu trimestre, y por los meses que pueden resultar de diferencia desde el dia que se le ponga en posesión hasta el treinta de Junio del año próximo de 1876, abonará sobre la cantidad de! remate la parte que proporeio-nalmeitte le corresponda.
Tercera.—El contratista verificará la recaudación de tollos los emolumentos de los i amos consignados eu esto pliego en la forma que basta boy viene practicándose, esto es, en oro ó eu bille os del Banco Español, según Ja manera en que estuvieren aforadas Jas factura», quedando suficientemente autorizados para si el importador varía la importancia total de la introducción detener todos los efectos eu ol paradero Valle cuan do sean para introducirlos en la ciudad y en el almacén del ferro-carril de las Tunas aquel os que se destinen al comercio de dicho puesto y demás puntos de la jurisdicción.
Cuarta.—Si durante el tiempo do este contrato, el Gobierno Superior tuviere por conveniente suprimir el todo 6 parte de los arbitrios contratados, quedará desde luego rescindida la subasta debiendo sin embargo el contratista abonar hasta ese illa la importancia de lo que adeude.
Quinta.—Fuera de los derechos de qqe trata la cpn? -dicion segunda, no podrá el rematador cobrar cantidad alguna por ningún otro concepto bajo la multa de ciii-cueuta pesos en oroque le será impuesta por el Sr. Pre-i ó por el Concejal que tuviere conocimiento de ion.
El que resulte contratista, estt obligado (i
Hago saber: que habiendo ocurrido á mi autoridad í prestar á la responsabilidad de su contrato, fianza bien la forma legal, y por medio de instancia D. Francisco I potecaria en finca urbana libre de toda otra afección Mendez y Villami!, vecino y del comercio de esta villa, 1 -cuyo valor en tasación excede cu uua mitad mas do en solicitud de abrir un establecimiento ile panadería níquel queso obtenga en la subasta, en la calle de Padilla número 28; y como quiera que cs-J
4., olaon Jn nMohlon!	... .1..	__*___._______ !
ta clase de establecimientos es de los marcados como insalubres é incómodos al vecindario, con esta fecha lio
Sétima.—Las proposiciones so presentarán euplie-3tos cerrados durante el plazo que señalo para la súbasela y hasta el momento mismo de celebrarse el acto, tenido á bien disponer se anuncie al público por el tér- f Octava.—El contratista no podrá reclamar in.iem» mino de ocho dias, por medio de la Gaceta oficial, pe \ 'nizacion alguna por b s casos fortuitos que puedan rióilico local de esta cabecera, y por cedulones que se '■ -ocurrir y no sea dable provéer ni evitar, ni menos in fijarán en los parajes mas públicos, jara que el que se tentar la rescisión del contrato, sino en el caso conconsidere con derecho ó perjudicado, se presente en es- «iguado.eu la condición cuarta.
ta Tenencia de Gobierno por medio de Instancia, en el plazo de ocho dias después de su publicación á recla-
Novena.—Como la detención de los efectos en los lugares que se señalan en la condición tercera solo po-
mar el que le asista; pasado dicho término no habrá drá tener lugar cuando el contratista abrigué sospe lugar á reclamación alguna.—Guanabacoa Febrero 11 ' chas de que Jos valores consignados en factura no están
de 1876.— Jt sé de Perlgnat.
Ayuntamiento de Manzanillo.
En acuerdo celebrado por la Muy Ilustre Municipalidad el dia de hoy, se acordó publicar que tiene que proveerse en propiedad la plaza de médico municipal forense de esta ciudad, á causa ile haberla renunciado ■ tercero que dirima.—Saucti-Spíritús Dicieulbr el que la desempeñaba interinamente. Eu observancia (1875.—Es cópia. El Secretario, Jaime Bruso.
en relación con el que ep el mercado obtenga los eftc -1 tos que se importen, se autoriza al contratista para que practique el oportuno reconocimiento, nombrando al I efecto por su liarte una persona inteligente que verifi-; que la operación y otra el interesado importador y si no ! hubiese acuerdo entre ambas, dará cuenta ai Sr. Providente del Ilustre Ayuutaiuiento quien designará el
* e 9 do
de lo prevenido eu el Reglamemode la materia, se ¡se- ¡
fialó el término de un mes á contar desde la fecha, prava que los aspirantes presenteu sus solicitudes acomi-pafiadas de todos los documentos justificativos ile ems méritos y servicios, así como el original ó cópia legalizad» ile sus títulos profesionales. Dicha plaza está dotada con el haber anual de set cientos cincuenta pesos, y los interesados podrán enterarse eu el expediente respectivo, que está en la Secretaría municipal, de las obligaciones que contrae el que se preste á desempeñar (lidia plaza.—L > que se hace público para general conocimiento.—Manzanillo Febrero 4 de 1S76.—El Secretario, Carlos Segrera y B.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
de
Alcaldía Corregimiento de Jibara..—Junta local Instrucción pública.
! Hallándose vacante la plaza de maestro de la escue-11» municipal de varones de Fray Benito, la cual está j dotada con el haber anual do 600 peso« mas 210 peso» ! papa alquiler de casa y 150 pesos para material, cuyo» pagos se verifican mensualmente en oro ó su equiva lente! en billetes del Bauco Español de 1» Habana, se hace saber puraque los que quieran optar á ella ocurran «ou siis solicitudes acompañadas do los documento» ue-j -cesario«, á esta Presidencia.en.el término de uu mes Je I a fecha.
S.
Gib.tra 7 de Enero de 1876.—El Presidente, 'Juan Aíz.
Ayuntamiento de Cien fuegos.—Presidencia.
Amtncio, Ayuntamiento, Secretaría.
JPor dispos'icion del Sr. Presidente eu cmiiptiinien-to de úrdu» sujiEitor se publica nueva convocatoria de
Terminado el padrón de fincas urbanas por 1¡» comisión rectificadora, se hace saber que desde el dia quince del actual al primero del entrante mes, se halla rá de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento para que los propietarios puedan enterarse de
a renta que tienen asignada en él y establecer las re- aspíYautes por termino ife 39 illa» para proveer la plaza clan,iliciones oportunas en dicho periodo en inteligen- ; ae médico municipal forenee del partido de Oamaroues, cía de que el (pie no lo verificare se considerará cousen- j ,iotada el suel do anual de $ 590 en oro. tnlo en la renta lijada, debiendo advertir igualmen'e que con motivo de que la mayor parte de ios propietarios no presentaron las relaciones juradas, la comisión ha tenido que atenerse á los datos del padrón vi - j gente eu los cuales so notan algunas alteraciones de
nombres y número de las casas por variación de la numeración hecha últimamente y las transferencias Je do minios sin conocimiento de la Corporación y pudiera resultar que aparezcan con números antiguos unos, y otros con nombres de los anteriores dueños.—Lo que se hace saber por este medio para conocimiento general. Guanabacoa Febrero 12 de 1876.—El Teniente Gobernador Presidente, José de Perignat.
Las obligaciones y derechos de dicho cargo constan en el expediente det asunto, que pueden examinar en esta secretaria cuantos deseen aspirar á la plaza.
En la misma oficina sa recibirán las solicitudes de bidamente documentadas hasta el 16 de Febrero próxi-mo.-OienCtaegos, Enera 15 de 1876.-Antonio A Galiana
Ayudantía de Marina de Regla
Habiendo aparecido flotante en el triaren las inmediaciones del Rincón de Guanabo, una pieza de madera de cedro de diez y media varas de largo, seis do estas á figura recta, y el resto formando curva, media vara en cuadro, por su extremo superior, y doce pulgadas por la inferior sin marca alguna, cuya pieza fué recogida y d >positada en el alcalde de mar del mencionado punto, costa de la comprensión de este distrito marítimo.
Se pone eti conocimiento del público per medio de los periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de Ja Marina por el término deireinta (lias, para que se presenten cu esta Ayudantía, los (pie se consideren con derecho, para hacerlo valer, y proceder á lo que mande la Instrucción vigen'e sobre la materia.—Regla 10 de Febrero de 1876.—Juan M. Butler
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Admitida por el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia en sesión celebrada el dia 4 del actual la renuncia que presentó D Juan de Heras y Donesteve de la plaza de Secretario Contador, y debiendo proveerse la vacante con arreglo á lo prevenid» en el capítu'o diez de la Ley orgánica de Ayuntamientos y artículo primero y siguientes de la Circular del Gobierno General, fecha 25 de Junio de 1875, lie dispuesto de acuerdo con la corporación municipal la publicación del presente, convocando aspirantes para Kv provisión de dicha plaza.
Al efecto los que se consideren con las condiciones prescritas cu la citada Circular, ocurrirán por medio de instancia documentada que dirigirán á esta Presidencia en el término de treinta (lias á contar desde el de hoy.—Guanajay 7 de Febrero de 1876.—C. la Torre.
M. Ilustre Ayuntamiento de Saucti-Spíritus.
Secretaría.
El Sr. Coronel Presidente, de acuerdo con lo resuelto por este Ilustre Ayuntamiento cu sesiou capitular de cuatro del corriente se ha servido señalar el dia 4 del próximo mes de Marzo á las doce horas de su mañana en estas Casas consistoriales para la subasta de los productos del arbitrio del uno i or ciento advaloren sobre factura que recauda la Hacienda municipal sobre todo» lo» artículos que se importen en este distrito, para el consumo de sus habitantes durante el año económico de 1876 á 77; mas el de uu peso sobre cada pipa de vino, cincuenta centavos de peso sobre cada un barril de harina de trigo, un peso sobre cada saco de café, un peso sobre cada un mil pies de madera que igualmente se importen en este distrito con aquel propio objeto; y que á la vez se haga público por el periódico iocal y por la Gaceta de la Habana el indicado remate con inserción del pliego de condiciones á que ha de sujetarse la subasta para la mayor concurrencia de lidiadores quienes sujetarán sus proposiciones á lo prevenido en la sétima, redactándolas conforme al modelo que igualmente se inserta presentándolas con sobre cerrado en esta Secretaría.
Y de órden de su Señoría se publica el presente anuncio para que surta sus efectos.—Sancti-Spíritus Febrero 11 de 1876.—El Secretario, Jáimq Bruso-
Modelo de proposición.
I Yo D......................ofrezco por los productos
del arbitrio del uno por ciento ad valoren sobre factura,
. que ese Ilústre Ayuntamiento debe recaudar á favor ! de la Hacienda municipal en todo el año próximo ve-j nidero de 1876 á 77 sobre todos los arfícuhj. que se im-
<IUINT.Í SECCION.
AUTOS.
Por e¡ pres'cn’to'edimo bago saber: qi e en este juz» gado y por unte el «ser bario qus refrenda, cúrsales »utos de la quieb'ta de 4a Sociedad de K. GaamaDo y Gompañíe, y en la' Jt)i««ia se ba dictado el auto qu« á vonlilinación s> ¡o <erla, y es como sigue Habana Fe-4'rero «lif* y siete dt» mil sicliocientos selei ta y seis. Vistos: á lo principal por presentado el poder. '>al»n«,e, ruemorl i y dhoc! de i sintrgro qu« »». aciunprñ i, se tiene pac paito »1 procurador D. Tirso L!»guui>, en el moiu'i ri une como «rece, ee declara en estado de uule-iir'< á ¡i 8ocied id R. Osrosño y Ompefiia. situada en ía calle de los Oficio«, número cuatro, con calidad de por ahora y sin perjuicio d» tercero, rítrotayéadose sus efeetos aj di- z y siete de Enero último. He nombra •comisario «• .O. Ramon (Juíntsnil'u; líbrese órden de prisión con'Ta D. ■ ai. «n Gsiimañc, , aia quese le con» »'uzea á la Rea' <J i rae), a jréii«'» (pie en el aelo de ser requerido á t>r,:seii(Mi del act 'orlo preste fi q za couién-lareo««, 'il royo evmlc (runfil; r . «rresto sn su casa, ocúpense tedas !¡ s peitmenciak; libros y papeles >e su viro, y | Cosíase bajo la custodia de F. Guillermo Arcbé A quien s • i oinbr -• deposiiiirir, con r«i tificaiion de e»to auto, i fíe i ese al Sr. Aiimfnietiadar General de Correos, para que se sirve, disponer, que cuantas cartas y coimi-Jilcaoioues vengan dirigidas i la expresad i Hoaiedad fe remitan a est e juzga o la que se abrirá eu la forma qiu <iis, «te lu ley. Be señal« par» la junta de torcedores el dia circo de Abril pióximo á las once 'U los estrados del juzgado, y pdbliquese este cuto p<o edictpsyen tres números o tisecuuvos de la Gaceta < íic'al y Diario (te tn Marina, con inclu ion de lo que píeseme el artículo mil cinoinuta y siete del Código ce Comercio v al otro sí por hecha la manifestación y como se pide, lo mandó y firmó el Dr. L>. Auyueto Martínez, y Ayaia, Juez. de primera Instancia di 1 distrito de Monseiratu ror ante ¡ni de que doy fé.-Augusto Martínez y Ayaia. Ferrando Novell.—Y hacíéndo-e saber da que nadie liara pagos, ni entregas de • f «tos al quebi» ¿o, sino al dej osilario nombrad >, bajo ia pena de no quedar des* c»i gados en virtud de dichos jagos y entregas de la» c bl úraeioues que tengan pendiente» en favor do la Uim 5»; así como do Jas pertein no as de los quebrado» que bagan manifestación de ellas al juzgado, bajo lu pellín de ser tenloos p«r oí ultadores de bienes vión-pliee*n ¡a quiebra.—Y |»sra su publicación eu tres urt-uiecros consecutivo» de lu Gacsf «fici»l se libra »1 pre-seu.ie.-Habaña y Fibrero 18 de 1876. Feruauüo No»«'!l.
A :c
Dijn Eduardo Ordeña v Merry, Juez de nrluieiu ius-
tai.nia del dieirito de la Oatediul do esta eluda.) etc. l’or auto (pie be proveída en i> s promovidos por !„>. Antou'o Richard contra D. I ««»c Carrillo, en cobro Pe ja-so“, be dispuesto qn** por rredi de edictos se cite y empiece al >efer (lo T. Isaac Carrillo, natursl y vecino qu« f .6 de e-ia ciudad, pirra que eu el término de nutvz día» iuiprorcgables C(fiu|>arezra eu fste juzgado por conducto del actuario á coi testar 1» d. manda que contra él ha di (lucido el lef rido Richard, do la cual se lia confeiiilo Irasjado al promotor fiscal en fu ausencia; si «sí lo hace se le oirá eu justicia v de otro modo se seguirá actuación en su íebeldl», bsciéudosele 1«» no-tifleKi 1111(8 que oenrrau en !o< *stra«!os de) juzgad , conformo con lo provenido eu el arltculo dosclento» tieiut» y (ios de la ley de enjuiciamiento civil, paráu-do'e el perjuicio consiguiente.—Habana Eibreto 15 de 1678.—Óruuña.—Por D. Agustín Valerio.—Beruar ¡no Huarez.	A 26
A consecuencia de la causa seguida ante un j>or hur o de un saco de arroz á la A (i tu uistracion Militar, el Hr. Jne» de primera instancia del distiito de A«len] ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta; oficial se notlfloire á D. Jopó Castro Fernandez y D. Jo-6 V¡-íonde y ViliarqqiP*. que con fecha tremía y uno do E'icro último se dictó auto sobreseyendo líbleinrutn e>t uiebu causa re“pfüCo ft ell< » y declsta do las crstaj »y oficio.— Y para qn« ten«r» electo lo mandado libro la pj«. sei-te,—Uebina 10 de Ftbrero de 1376. Miguel V«»»!
A Ü 2é '
a.