Ksam^s-sìSfSus)

vana
Lo qu« so anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que lns personas que se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento eu el preciso término de ocho dias, á contar desde ¡a techa de esta convocatoria.
Habana 8 de Mayo de 1870.—Moreno.
Excmo. Aj'imtauiieuío.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-los remates anunciados para el dia 10 del actual, del arbitrio Corral de Concejo, servicio do dos carruajes para el Excmo. Ayuntamiento y do los suministros ao rauclio para los presos de la Real Cárcel v para los trabajadores do los Rastros on ol año económico de 1876 á 77; el Excmo. Sr. Alcalde Corre-vidor Presidente, se ha servido señalar de nuevo «ara ía subasta el dia 31 del actual á la una do la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2? con estricta sujeción á "los pliegos do condiciones que
que
se
insertan á continuación, debiendo presentar-
seon la Secretaría municipal los pliegos de proposiciones el dia antes do la subasta.
Lo que de orden do S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Mayo 12 de 1876.—El Secretario, R. dt Echevarría.
[Véanse loa pliegos de condiciones publicados
en
la Gaceta del dia 11 de Marzo último.]
Expeditos por la Contaduría los recibos de laoontribucion muuicipal do las profesiones, aoincrcio ó industrias, por los semestres que á continuación se expresan, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, so ha servido disponer estén"al cobro ocho dias, contados desde esta fecha, eu la oficina de recaudación correspou-diente, situada eu la Casa da Gobierno, con en trida por la callo de Mercaderes, en concepto que los que al vencimiento de ese plazo resulten pendientes do cobro, se pasará á verificarlo á domicilio con el recargo del 2 pg que previene el r*gluuteato da Recaudación.
Gremios que se citan.—1? y 2o semestre.
Abogados.—Procuradores.—Cafés con can-tiut.y sin ella y puestos de refrescos.—Lecherías. —Fábiicas y despachos de agua de Soda.— Chocolatería con máquina do vapor y sin él.— Dentistas.—Baratillos de quincallerías.—Graba-(]oreg,—Trenes de tostar café.—Agencias íuue-rarias.—Barberías y peluquerías.—Carpinterías. —Escultores.—Toruerías.— Zapaterías eu genera)._Coustructores de carretusy carretones.—
Cigarrerías.—Venta y deposites de tabacos y cigarros.—Almacenes de carbón y lefia-—Carbonerías.—Fábricas de carbón anima).—Idem aititícia'.—Sastrerías.—Constructores de car-ruajee.—Trenes de carruajes de lujo.—Caballerizas.— Hoteles.—Casas de huéspedes ó potada?.—Fondas. — Bodegones.— Can iserías. — Sombrererías—Bodegas.—Talleres de mecánica.
£9 Semestre.
Fundiciones.— Prestamistas ó casas de empego._Fábricas «le tabacos.—Tabaquerías de
menudeo.—Talleres de maderas y barros.—Almacenes de tabaco eu rama.—Boticas no importadoras.—Tiendas de ropa con sastrería.—Peleterías noimportadoras.—Almacenes y baratillos deropa hecha.—Piaterias no importadora?.— Almacenes de vivares no ident.—Idem de ropa aoÍdem.— Imprentas.— Papelerías no importadora«—Litoirrafías.—Talleres de cuadros y azogadores.—Fábricas de jabón.—Idem de; velas de sebo y cera.—Cererías.—Modistas.—Fábricas de coree?.—Encomenderos de ganado menor.—Fábricas de fósforos.—Juegos de bolos
_Marmolería!.—Panoramas.—Casas de salud.
—Aserraderos de madera s ¿on y SWt vapor.— Almacenes de pianos.—Compositores de instrumentos de rnú-ica.—Almacenes de forraje.—Pirotécnicos.—Venta de hielo.— Tienda de hacer ó vender llores.—Retratistas.—\ oudutas públicas.—Al beiterías.—Sederías no importadoras.— Cordonería».
Hubaua 13 de Muyo de 187(1—El Secretario, Ramón de Echavarria.
En cabildo extraordinario de primero de Bvtiembre de mil ochocientos setenta y cuatro acordó ol Excmo. Ayuntamiento de esta capital, de conformidad con lo propuesto f or la comisión do Policía Urbana, adoptar como medida general piara las construciones en lachada do los edificios que tienen sus frentes á la calzada de Jesús del Monto, la máúdada para los dol Cerro; esto es, que en lo suceeivo sean por lo menos las dichas fachadas de material da manipostería, en toda la extensión de dicha vía hasta entroncar «on la de la Víbora.
Y	dada por el Gobierno General do la Isla
ls aprobación ai anterior acuerdo, el Cuerpo Capitular en sesión de veinte y uno de Abril jiróx -no pasado, acordó el cumplimiento de dicha j medida, anunciándose por la Gaceta oficial piara gíueral conocimiento.	I
Y	por mandudo dol iCxcnio. Sr. Alc&ido ■ Corregidor Presidente, libro lapircsente piara su ¡ inserción en la Gacea oficial, en la Habana á II de Mayo de 1876.—El Secretario, Ramón de \ Echavarria,
cumentos presentará al fin de cada mes para la inclusión en la cuenta general que ha do presentarse por dicho empleado.
Art. 59 Para ser postor se requiere ol depósito prévio en la oficina de recaudación de la cantidad de 405 p esos oro la que se devolverá á todos, excepto al que resulte rematador, quien aumentará este depósito como garantía del remate hasta la cantidad de 810 pesos oro.
Alt. 69 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados coniormo al modelo que so inserta a continuación y no se admite uinguua quo exceda de doce pesos oro ó su equivalente con la bonificación oficial, el carretón de cajbon do 16 sacas do media batería y 87¿ ceutuvos el caballo de leña y solo en el caso do que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales se procederá á uua puja á la llana, por espacio de quince miuutos entro los autores de ellas.
Alt. 79 Celebrado el remate uo habrá lugar á rebija m indemnización de ninguna clase, por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 89 Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumpiiruieuto, rescisión ó efectos do la subastare resolverá gubernativamente ante el Excmo. tír. Gobernador Político, pudieudo ios interesado! en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. lái. Gobernador Superior Político. Agotada esta, compete conocer enla contencioso-administrativo á la Exema. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
H. N N.......vecino de...... enterado de los
nuncios publicados en la Gaceta oficial y de los requisitos que se exigen para el remate del suministro del carbón y leña para el hospital de San Felipe y Santiago, se compromete á tomarlo á su cargo por los mismos precios quo constan
en la nota presentada, con el rebajo de.....por
cieuto sobre el total
Fecha y firma del iuteresado.
según uua uota pue.-t i al respaldo de cada recibo solo deberán abonar la mitad de la cuota fijada en él eu razón á no cobrarse mas que <?1 trimestre vencido < n 31 de ¿Marzo próximo pasado. Advirtiéndoles que los que quieran provéerserla sus recibos cou mas prontitud pueden pasar por esta oficina de 12 á 3 de la taris donde se entregarán siempre que preseuteuei recibo del primer semestre del año económico de 187» á 1876.
Habana 8 de Abril de 1876.—El Recauda dor, Ricardo Menocal.
Hospital Militar de tí. Ambrosio.
Junta Económica
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para el dia doce del corriente para el suministro de víveres, carne de vaca, ternera y carnero, aves, huevos leche de vaca y de burra, panetelas y bizcochos, carbón y lefia, que sean necesarios para los Hospitales Militares de esta plaza durante el próximo mes de Junio, se avisa por medio dé; este anuncio haberse Ajado por esta junta el dia veinte y dos del presente a las doce en punto de su mañana para el remate de nueva licitación con el indicado objeto, ¡í fln de que las personas que quieran interesarse, en la misma pasen A las oficinas de esta Secretaría para enterarse de las condiciones a que deban sujetarse sus proposiciones; debiendo tener entendido que los precios de los artículos se marcarán en los víveres por arrobas y kilogramos en los líquidos también por arrobas y litros.
La expresada licitación se mauteudrá abierta hasta Ja una da la tarde desde suya hera e i adelante admitiráu
causa qiie se les sigue por hurto abordo de la goleta Iu giesa «White Stur» apercibidos que de no verificarlo se les deciar irá eu rebeldía teuióudoso por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren; que así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa.—Habana ¿Mayo b de (87H.—Martínez,—Por m tildado de tí. Srírt., Rafael Muñoz.
Real ¿Academia de Ciencias Módicas, Físiscas y Naturales de la Habana.
El Domingo 14 del corriente, á las doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria en su local al to, calle de Cuba (eK-couvento de S. Agustín.)
Orden del dia—1?—Discurso inaugural del Sr. Villar Urrutia acerca de los medios de enfriamiento.—2?— Contestación á dicho discurso, por el Dr. R. Cowley.— 3? Discurso inaugural del Dr. Santos Fernandez sobre oftalmología cubana —4?—Contestación, por el Dr. Rodríguez.—5.’—Iuforme módico, legal por el Dr. Gór-don.
Vacuiia.—Se administra eu el salen bajo de la Academia todos los miórcoles y sábados, de once á doce.
Riblipteca y Museo.—Están abiertos al público todos los dias de trabajo, de doce á tres de la tarde.
Habana y * ayo 12 de 1876.—El Secretario Gene-Antonio Mestre.
ral
Instituto Provincial de segunda Enseñanza.
Contaduría.
Relación do b.a cauti,latios recaudadas ,del 3 al 9 tie iv ayo a i.bis 'ueiusives p«« cuanta dui presupuesto
del año económico de 1175 á 1876,
Existencia eu Caja i-u 5
«id corriente.........
R-'candado eu la presento remana:
$ 36503 43
.rt? 1 ... 6 ... 7	Gens i» del acueducto*	 A qquered nel meicado ue «^dolina ...... Ide ili dei merca o ue Ti -	772 2371 1‘4)	03 o7 23
... 8	I ?. Ut i ]»]. u« (;u.uu.,„.,.«.M	489	46
... ll	Productos del Ra-lro M»- yí		59S	80
... 12	1 1. ori /ll. d i me ni		1197	8/
... 13	Dereclios de Secretan«....	48	
... 21	J'U*ht«'8 ; úulico 		1£5U	60
... 23	Beneficio ti» rases			299	40
...	Fie»la-* pública»			9¿S	...
... ;o	Ingle os <le! Hospital Givi 			5 J	
... 31	Llem ««• Asno uo nüii .lord			665	70
... :-8	Dieti a de d inarrolu;.-..»		32	...
... £6	1 iupue-to Uriiaii 			3u6«	67
... 36	i lem industrial			1596	...
... 33	Cantidades pfcudieoics de cobro p r varios concepto»,	1870	49
... 40	lie ulcgro de cloaca 		tilt	07
... 41	Id. de acerar		2>t	37
U.HlkJ)	■al Venia tie ole				4oi 4	Í8
1J.	de ingresos extraordinarios.	113	55
Hataca y Majo ó el de Aragón.
»139951 26
10 de 1876.—El Contador, Ba
R laclen de las eiinüdadt» p* gallas dal .3 al 9 del corriere. atutías iuclusiv-s pur talenta úel preSU-pu-alu ilei año ee.tUÓoiLo de 1870 a TU.
A'I,
l S ¡e!dos de emplea los de Srcretaila y
«OUUiJuite.......................... 6633
...	9	Ga tos tie lecsutla un .............  5'0
...	i	íSUoitlo. tie la Policía .............. 35
...	12	I f. de Hel eno?.................... 99b4
...	i3	A"i lidía lo de i» GluUAi..........  1000
...	l l	Xjiuipieza pública.................. 600J
...	21	Material de escuelas Municipales... 403
...	;2	Gustos del Hospital C;v'.....	932
...	24	Idem de) A lio le -. José........... 236>
...	28	Lleui de casas ue ¡Socorros........... 569
... 31 lien d'1 ramo (le obras muRÍ-
cipa'es............................. 2140
...	32	Adquisición no piernas para calle?....	181
...33	Gaalns iln la Cárcel Nación»1........ £541
...	40	1 . dei rudro meri i................. 08«
... 4 ¡ í agarós por ia limpi-/. i e iaciui.it 1408 ... 45 luí re-es de i otios del Canal de
Vento..............................
... 46 linio* du u. o ,uinado............ 2517
... 43 Peudientes ¿o pego por t> ñ m de 13.
Diego..............................  E.00
Adicional difsrenei i de papel á m en l.ron*
trata d • a Joq i ll id'»............ 2P0
... ... I I m de Di-1 Osi lo............... 547
..... ,a ilici/o al Gana .................. SOüO
80 50
45
40
Habana y Muyo faul de Alague.
9 de 187«.-
caju ru a
Existencia en dtl comente.
!t:audadouen iu prístale sotrani»
Valor de lo« llbrxm¡culi s pagadi sen los rt'fei idos
Existencia < u caja.....
En niélal e ,.................
Eii billetes de i H»i.o> ü» patio'.
$ 46861 83 -El Con tat. or, Ra-
$ 36f 03 41 ¡9 23410 81
22 38 11U63
69934 25
$ 466T 88 $ 13272 37 68
Habana A rug i .
¡Ode Mayo.de 1870 —El Contadi.r, R fat
no se
mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó mas Guales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.—Habana 13 de Mayo de 1870.—El Secretario, Antonio Pardiñas.
Junta Pro lectora jurisdiccional de Libertos.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para las subastas correspondientes al ano económico de 1876 á 77 de los suministros de pan y panetela, ropa, carbón y leña, huevo« y aves para el hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, so lia servido señalar el dia 24 dol actual para que tenga efecto el remate á la una de tu tarde, en la Sala Capitular ante la comiiiou 2? oou estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á coufmuaoiou, a i vi r ti enlose que las proposiciones ee presentarán en la Secretaría municipal el día antes de la subasta.
Lo que de orlen de S. E. so publica para jfünoral conocimiento.
Hubaua 6 de Mayo "de 1870 —Ei Secretario,' ñaman d» Ecliava rría.
Pilono de condiciones para la subasta del suministro de carbón y leña que so necesite en el hospital de San Felipe y Santiago. Artículo 19 El Excmo. Ayaíitamieufo saca á pública ¿subasta el suministro de carbón y leña Para el hospital de Sau Felipe y Santiago, durante el uño económico de 1876 á 77.
Art. ¿9 Las entregas t o liarán eu el establecimiento con toda puntualidad'sieudo estos artículos de superior calidad, pudieudo el Admi-«islrador del establecimiento de acuerdo con el br. Inspector de me?, adquirir los electos por cuenta del contratista ri non la debida oportunidad no ¡os remitiese ó repusiese ei fuesen regazados.
Art. 39 El cout’.atista queda obligado á eou-fiuusr la subasta vencido su tiempo bajo las misma« condiciones hasta que tenga lugar el 'nievo remato cuyo tiempo no excederá de oua-tro meses.
Art. 49 El Administrador entregará al con; batisia una jwj eleta firmada por él en la que se
acredite el pedido que te haya hecho, cuyos do-
Habiendo acordado esta Presidencia cou fecha 25 del pasado ae cite por treinta dias consecutivos á las personas que se crean con derecho á ¡a propiedad del moreno Manuel Peñalver, confinado cumplido para que dentro del quinto dia después de la publicación se presente eu ia Secretaría á deducir sus derechos de que se crea i asistido.
Hubaua 14 do Marzo de 1876.—El Corregidor Presidente, Marqués de Bella- Vista.
TMllCEltA SECCIOxV.
Recaudación del Impuesto Extraordinario de Guerra de 10 por 100 sobre tincas Urbanas.
Mercaderes uúm. 15.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, so ha cérvido designar á esta Recaudación los plazos precisos en que deben de realizarse los recibos pendientes de cobro, bajo las penalidades coatra la misma, que en caso contrario impone.
En su virtud los Sros. contribuyentes se servirán satisfacer sin demora alguna sus adeudos en esta oficina recaudadora ó de uo eu 6us domicilios en el término de seis días desde la fecha de este anuncio, advertidos que de uo verificarlo tendrán que sutrir en nombre de la Ley las consecuencias del cobro por apremio, adviniendo-le? que los que vengau á satisfacer el trimestre de Enero á Marzo debeu presentar el recibo del semestre anterior.
Habana 11 de Mayo do 1876.—El Ruomula-dsr, Ricardo Menocal.
He participa á los Bros, ooutribuyeutís por este Impuesto que desde esta fecha pasaráu los cobradores de esta oficina á domicilio á hacer efectivas su? .cuotas; que los recibos llevan ios mismos sellos q ñu los del semestre aiíteiior y que
En virtud de acuerdo de esta Junta, se ha de proceder á contratar en remate público el suministro por el término de un año, de los efectos de carpintería y ferretería necesarios en todos los Hospitales Militares del Departamento de la Habana, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla; cuyo acto tendrá lugar el dia 17 del corriente mes y año, eji este Hospital á las doce del dia; y se anuncia al públido: para que puedan presentarse como licitadores las personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego de condiciones, relaciones de precios límites y modelo de proposiciones que á continuación se insertan.—Habana 5 de Mayo de 1876.—El Secretario, Antonio Pardiñas.
Don Bernabé Sainz Zapatero Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de E. M. de plazas y Fiscal dei inventario formado con motivo del fallecimiento dei marinero Manuel Curra Estévez.
Edicto.—Debiendojlprocedor á la venta en pública subasta de las prendas y efectos que dejó á su fallecimiento el marinero de referencia; convoco por este edicto á las personas que deseen adquiridas para que concurran á esta Fiscalía sita en los fosos del cuartel de Fuerza, las que se hallarán de manifieste en la misma los dias 12,13, 14 y 15 dei mes actual —Habana 8 de Mqyo de 1876.—Bernabé Sainz.
Batallón de Honrados Bomberos de¡la [Habana.
Estando vacante cuatro plaza de cornetas, para el servicio de incendio, dos para la Habana, una para Jesús del Monte, y otra para Marianao, dotada con el sueldo mensual de veinte y cinco pesos oro una, con obligación de vivir en los respectivos cuarteles y estar en ellos constantemente, uo pertenecer á milicias ni á voluntario, ni ocuparse eu otro servicio que el de tocar á fuegñ, los que lo deseen podrán presentarse en la ot-eina del Batallón, sita en el cuartel de 8. Felipe, calle de Obrapía, prefiriéndose desde luego á los que de dicha ciase sean licenciados del Ejército y reúnan las condiciones que la plaza de corneta requiere.—Habana 9 de Mayo de 1876.—El Coronel, Pedro Tomé.
G,v'< ndancia Militar dt Marina y Capitanía de puerto de la Habana,
Ho ^A'iaqq.
Don Angel Benito María y Latieguí Teniente de Na--ri¿¿ d. i«.	y Fiscal delegado de I* misma,
Por el presente anuncio ae	....»rena li-
bre Ines Peralta cuyas generales se 'ignoran para qqe dentro de cinco dias contados desde esta fecha se pre-seute en esta Fisealíajá fln do que tenga efecto un acto de justicia en la sumaria instruida á consecuencia de haberse ahogado en la bahía del puerto de Cuba el moreno libre Quiriuo (lasas.—Habana Mayo 10 de 1876. —Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Alu-ñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Andrés Almido, natural de Manila, te veinte y un años de edad, tripulante que fué de la barca española «Virgen del Cármen» para que dentro de nueve dias coutados desde esta fecha comparezca en esta dependencia a mi carg > á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará eutnolida justicia.—Habana Mayo 5 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y Dregon, cito, llamo y emplazo al matriculado Agustín Baldrich, natural de Vinarós, casado y de treinta y cinco años de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente eu este Juzgado á fiu de que tenga efecto un acto de justicia en causa que se le sigue por faltas y lamenazas al Contramaestre déla barea española “Matilde,” que así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en ia expresada causa apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana Mayo 6 de 1876.
Martínez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Por esta segunda carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á Lueio Amezaga, cuyas generales se ignoran y tripulante que fué de la barca española «Barrica» para que dentro ae nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resul ta eu causa que se le sigue por deserción del rqomñonado buque; seguro do que si así lo hiñere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 5 de 1876. -Angel Benito María,— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Secretaría.
El Gobierno General de la Isla se ha servido aprobar la alteración ocurrida eu el cuadro de profesores del colegio Politécnico eu la forma siguiente;
AD. Sixto Lima y Macías, para que desempeñe las clases de Anáfisis y traducción latina y rudimentos y traducción de Griego, Retórica y Poética y Geografía ó Historia general.
A I). José del Aiamo para las de Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
A D. Gabriel Araugo para la do Francés.
liaban 9 de Mayo de 1876.—Br. Paulino Alvarez AgutHtga..
Orden de la p oza del 13 de Mayo ae 1876.
Hnryjoio cara »1 14.
Jdf\* 1« d a.—D. Cosme Toe» Comandante torear Jefe del Bataúon de Parada.
Para la.—2? Bi.allon de L:geros.
«'astillo d«l Príncipe.— Artillería á pié.
Fuerte número 4.—h’omnafiía de Casa- Blanca. Maestranza.—Regimiento montado Artillería vo • luut« ríos.
Guardia del Banco Español.—Guías del Capitán Uereral.
Id°m Je ia Audiencia.—Compañía de Chapeiírorri?. I'bm Cuartel de Madera.—Compañía dtl barrio dal Príncipe.
Patrullas.—E*eii-uíro'i de Hús res.
Idem desús iiel Monte v Guardia dal Castillo de Adarba.—2Í rom pañí» del n>'«mo barno.
Hospital. — i >. Antonio Flotats, Cqpitau de la f omi-mi ion l.fqu dadora.
El Cotouel Hargmto Mew, Reciño.
Colegí«» tic Corre «oí* s y vota-loa <*<» u erci¡» Ies «le la llabaiia,
CAMBIO*.
í-i l4fciAi*»i«r	¿-¿ a«.;
i prestar la fianza provisional de doscientos pesos billetes é cien en métdico.—8. Antonio Mayo 9 de 1876.— José Vázquez López.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
, , Los contribuyentes del impuesto extraordinario del5p.g que aun no hau satisfecho sus respectivos adeudos, se servirán verificarlo desde este dia hasta el veiute del mos actual, después de cuyo término, se procederá contra ios morosos por la vía ejecutiva, sin contemplación alguna.—Guanajay Mayo 9 de 1876.—C. la Torre.
Ilustre Ayuñtamiento del Mariel.
Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de médico municipal de este distrito dotada con el su ;ldo anual de satecieu-tos cincuenta pesos, oro, ó su equivalente eu billetes del Baueo Español de la Hibaua al tipo que la supe-noridad determine, esta Oorporaciou acordó en sesión celebrada el 28 de Abril último convocar aspirantes por medio de la Gaceta oficial para que dentro del tér niiuo de uu mes á contar desde esta fecha, presenten las solicitudes en esta Secretaría, acomnañadas de los títulos y demás documentos que crean necesarios al efecto.—Mariel 1. ® de Mayo de 1876.—José Maria de Labra.
qUl.NTA SKCCION.
fozgudo de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Encargado nuevamente el Sr. D. Eulogio de Velar* /íe dei rif* i iilo juzgado v ennwiituido este en laca-a uú-meio 109 de la i-a)le de Composleia, de érdeu de tí. tí.
anuncia * i público por este medio pata general Inte" ligtucla. Hat ana Meyo8de 1876. Manuel Bifeto
12
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan Doria y Abeili, hijo de José y de Eulalia, natural de la villa de Gracia, soltero, de quince años de edad y de la matricula de tí. Fulla de Guisols para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del bergantín español «Victoria;» seguro ue que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 9 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Hilario Seutro, hijo de Domingo y de Leonarda, natural de Manila, soltero, de treinta y dos años de edad, matriculado y mozo de la dotación del vapor correo «Mendez Nuñez» para que dentro de nueve dias contados desda esta fecna comparezca eu esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habaua Mayo 4 de 1876. —Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Prudencio Marcos Sañudo, natural de Carriedó provincia de Santander, soltero, de veinte y siete años de edad, dependiente de comercio y camarero del vapor correo «Giioo» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por deserción «leí vapor correo «Gijoo;» seguro de que si así «o hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 9 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Habiendo acreditado en forma legal el extravío de su cé lula de matrícula el individuo José Mauuel Rico y Fernandez, hijo de Joaquín y de Josefa, natural de" Luarque (Oviedo,) de veinte y nueve años de edad, casado y de la matrícula de Rivadeo: está dispuesto eu el expediente de su raz.on que por edictos y eu cinco números de los neriódicos oficiales de esta capital se anuncie a1 público la pérdida de los primitivos, los cuales quedan completamente anulados y que se provea al citado Rioo y Fernandez de nueva cédula en clase de duplicado para que pueda acreditar su clase.— Habana Mayo 9 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José García Alvarez, hijo de Pedro y de Manuela, natural de la Cornña, soltero, do diez y siete años de edad; y á Ramón García Fernandez, de José y de Teresa, natural de Galicia, de treinta y cinco años de edad y iorualero3 para quo dentro de nueve dias eoutado* desde e'sta fechas« presenten en estejnz gado á fin de que tenga efecto uu acto de justicia eu
Madrid ...............
Uari—'Mi a .............
■inn. i ler.............
iiibau ............
•sau Heoastinn..........
adi7,..... ..........
ievilla ...............
Mras plazas de Lapafia..
* Arid res................   j
J varpool..................
L.verpoo) png?en Ldudres.... j
Bristol... ..............    I
tiristci | ag? eii D«udree.. |
Jlasgow .....................
Glasgow ;>t*g? en LOiidres... I
GreeuocK.................... |
<4re»uoek pat»? on Loudres... j
Hmburgo. .. ................
Paris ..................
Havre...... .........
" -r 7 '	■ ---
Marsolla............  ..
Maiseiia pagaderoen Paris... j
Burdeos..................... 2J
Burdens pagaderoen Paris..,J
Nanies.......................i
Nantes pagadero eu Paris____I
Nancy...................... |
Nancy pagaderoen Paris... i
-\ m be res................ j
¿A.inheres pagaderoen Paris. I
New York-.*...... ......-..."1
B n ....................-... |
B,j . n nag? eu N. York
ilalU n ore............
Oaltiim,.'.	i New York
Filadel	..........
FUadell oav. *a N. Y«' 3...
Nsw Oi leans ...............
N, Orleans pag?en N. York.
V]obi la.........	....
Mobiia pag? en N. York......
Portland....................
Portland, pag? e« N. York.,
Sangor......................
Sa'igor. pag? en N York...
P-oeidonoia paiG en N York I
vlontreai.................   |
'yloutreal, pagfen New York j
Bri'tol.....-......-.........j
Bvist.)» p.ag? eu N . York.. |
'vHmini/rori..............   |
vViluilncton pagleu ¿N York.
rj ili fax ................. I
Halifax, pair? eu New York, j
Francklort..................
iranokfort pag.’eu N. York
I
I N miual.
»	C(. on-
16 á 17 p.® p. 69 (bv.
Par S J D,
4 3,..g
P. 6 ) .l,v.
i
Currency.
7J 4 p-o IV60 ‘fiv. CJ á 7 I ,
g 3 d,v. Or'.
31 á 4 r.? O. «0 1|V. 4Ì a 5 p S P. 3 '»I .
Oro del cuño español
ÍA««
1.30
ié á 130 y á 130J, y.¿
ciern-i de P.
ACCIONES.
Rauco español «Je ¡a Habana...... 51 ft 524 P.
Banco judustrial................. lODáJIO.
Compañía española «le Alumina o de Gas.................... Tar á 1 p.g D.
Compañía de Aliuaeenea de Regla v Blanco' dñ Ooir)“re¡e, . 12 á 124 p.g D.
Compañía de Almacenes y Banco
de Han José................. 21 á 22 p g D.
C »mpañia de almacenes < e ha e -
<J«do*....................... 7 á 8 p §
Ca¡? *le Ahorro?, De-cuentos ly
Depósitos de le Habana.......	124 á 125 f.'3 P
La Alianza, compañía de Créditos y Seguros....................   55	4 56 rD .
Almaode Santa Catalina ........... 11	S 12 p ¿ L).
Compañía Cubana de alumbrado	»
de «»a?............. ....... 59 á 00 D.
C-impañía <<e Caminos de Hierro
déla Habana................. 29 á 30 D.
Idem de Matmizus á tíabniill».. 15	á 1« D.
Id-rn de Cárdenas v Júcarc.....	41	4 45 'J.
í lera de	Cienfucuo* 4 Villaiiaru.	69 á 70	D.
Idem de	tíagua la Grande.... 46	il	47	l>.
Idem de	R*rnedn * a Caib .rleu..	.	27 á 23	D.
Idem del	o .»te................. 70	4	71	L'.
Idem de la Balita de Ja Habana á
Matáuzas................... 90 á 91 D.
13
Peñaiver,
de Mayo de 1876 — E¡ tííudicc, Jr/na-
C ti ART.4 SECCI4KY.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Embargada media c.ab ulería de tierra de la finca titulada «Virtudes,» situada en el cuartón del mismo nombre y partido de Artemisa, perteneciente á ios herederos de OI Dolores del Moral, para hacer efectivo el pago que adeuda por impuestos extraordinarios, he señalado el dia veinte y seis del actual á las «tiez de su mañana y eu las puertas de la Casa Consistorial de esta villa, para que tenga efecto ei rem ite de la citada media caoadería, la cual ha sido valorizada en cuatrocientos pesos oro. Y so hace saber por este medio, para que los que deseen interesarse en el remate concurran al indi jado acto.—Guanajay Mayo 10 de 1876,—C. !a Torre.
Ayuntamiento de Sau Antonio.
Secretaría.
A las nueve de la mañana del 13 del actual, tendrá lugar eu la Casa Consistorial la venta en pública subasta de setenta y cinco bocoyes de azúcar común regular, embargados para pago del 10 y 15 p. § del ingenio «La Luz.» El precio tipo es cincuenta y seis centavo» metálico arroba y cinco pesos cada bocoy; ol azúcar está de manifiesto eu el ingenio y por muestra eu esca Secretaría, siendo condición precisa para ser licitado!1
AUTOS.
Eu «1 juicio veibul crimina! á que ba quedado reducida la causa, formada contra el mor»üo libre Juan Hernaudez y Silva, per reverta con D. Francisco Gánela, ha d¡spus*io_e| Sr. Ldo. D. Luis Pifia * P»*traua Ju«-z de paz del distrito «leí Pilar, -e notifique al expresado (J .líela, en tres números consecutivos de la Gacela oficial la sentencia dictada en dicho juicio que eu eu parte resolutiva tice asf: Da acuerdo con el promoíor ¡Leal del juzgado se imponen a D. Francisco Canela la pc iia dt) quilce (lias <ic prisión redimibles cou ii^uai uü-mero de pesos que alonará eu papel de multa, declarando las dos terceras partes de costas desde fojas cuarenta y tres en adelante de cargo del mencionado Canela y la lereeru restante de cargo del moreuo Juan Herm ndez Silva.—Y cumpliendo lo mandado, extiendo la presente eu la Habaua & 5 de Mayo de 1876.—Ldo. Piña y Pas-trana. Por mandado de tí. tí. Joaquín Riyé, Secretario.
, T	A O 17
Ll .-r. Juez de primera instancia del distrllo de Guadalupe, na dispuesto que por este órdsn se llaga saber á D. Narciso Re<sach, cuyo domicilio se ignora, ijue por «uto del día do? del corriente me» proveído en ios ejecu« ti vos que le sigue L>. Ramón Raui Ir* 7, sobre cobro do pesos s ba librado mandamiento de ejeouciou cometido en uno de ios Alguaciles del ji arado puraque en el acto abone • 1 i xpiosado Ramírez, ¡a su ma de mil trescientos cincuenta pesos cu oro é mteres s al tipo del doce por cieuto anual que es en deberle eegun escritura otorgada con hipoteca de la cu«» calle de itevillaeigedo número cincuenta y no veiifieátHolo se procederá á embargar dicha (asa para eousu produetoen venta cubrir el principal é íulere es it clamados, costas causadus y que so causaren basta su efectivo pago. Y para «u inteligencia ■ u publica la presente.—Habaua Mayo 10 de 1876. Mauuel Baneto,	^
A consecuencia de ia sumaria re lucida á juicio ver-balde taitas, por las lesiones inferidas al pardo José Bu riera, ei tír. D. Julio G. Barroso Juez de paz primer supl> ule del distrito de Balen, ba proveído el auto une á la letra dice así.—Habana iUayoSds 1876 — Líbreie boleta al D rector de la Gaceta oficial, pura uue p ir tres números eouseuíivns do dicho penó Jico se convoque al pardo José Barrer», para que al octavo lija hábil después del dil uno a .unció, de uua á dos de su urde oom-
purezca eu la sal» do auüeuoiu de eses juzgado, alto en la casa adinero trece da ia calle de O-Oeilly á celebrar el juicio ve/bal de fallas que Lu dispuesto; ’apercibí lo «le que por ¿su falta ue asistencia se le declarará rebelde y eontumuzy por bastantes,loa estrados del juzgado p .ra las (lemas u titicacioues.—Así lo mandé y firmó el tír. l¿do. 1). lulio G. BarrosoJuez de paz primer su-p ente del distrito de Be eu, ettaudo en auditucia pública de que oertifico. Ldo. Julio U. Barroso. J. N.
,ó iií.VoTa prest *u te,Vn TtfHaOá uu “ ñ'.kfi'jíy WA1!'”'?'1'
J. N-Quinten*tíeoretario infirmo.	Á O *17
A consecuencia de los huios dei i atestado de 6. José
Agustín L irraoudo é Iban: , ba dnpunsto ei tír. D. Ss-basliuu de Cuba.« y J'eruandez, Juez (le primera instancia del «hatillo del Rilar ante mi, que por medio de Iu Gaceta ofioiul eu tres números cucsscinivosse nui> |(.Ue el auto q .e iiceasl: «Habaua Dioi. rnbre 17 de 1875 con el mérito que produuon las partidas de bautismo y denlas «fue (ífirau del folio euaieula y nueve al cluouenla y siete v «leí setenta y tres al si tenia y cinco y vist-s las cei titicacioues extendidas por el E -oríOauo á los fó-liis cieuto nueve y oieuto quince de estos autos con ie-fsieucia á las couvoeatorias hechas eu esta capital así como ei r aullado negativo del exhorto líbralo ;al’tír. Juez de primera inslanoia de Bilbao, cuyas diligencias e -rreu agregadas á estos autos y por último el actade la juuta ct l brada aute el que provee por ios presentados eu sie juicio eure ios cuales ix «te ia conformidad que deteim na el articulo trescientos e< teuta y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil y de conformidad cou lo m&uifestado eu ilieha juuta p ir el promotor fiscal sode-olarau por único» y universales herederos abiütestato de O. José A¿ U'tin Lariauinlo é Ibarra, á sus Hobriuoa l>. Juan Igari.ua y Larra ndo, así ipuiu á D? Tdresu, L? Habí na, L? Luis«, Oí Natalia y Di Maria Mencbaca é ígartua. hijos iegiiirnos estos ultimo« de D. a Alaria Florencia I t -riUM, difunta y legítima cousorte d ■ U. Jeté Bíuiln Alenchacs, eutendiéudose dicha deoiaiato-riasiu perjuioio «le tercno y eu la forma acordada eu «leba junta y publiques® |«>r tres números consecutivos do la Gaceta oficial, así corno eu el p< riódico oficial «leí pueelo déla naturalidad del finado, libáudo»,, a) oportuno txb rto ai tír. Juez de primera instauoia d
Bilbac. —Henaetian de Cu«»».—Alejandro Nufijz __» ®
que comunico para los ef otos c oisígulente? — H»i,, '
24 de Ab il de 1876.—Alejsudio Nuñez. "a 16
EDICTOS.
Dr. ü. Francisco Iíoea'es y Llmeudoux, Juez de naz del dlstriio del Ger.o ú int riuo de primera instancia dtl itii.-mo y eu Jurisdicción ele.
Por et pre“*'Uto se couvoea á to lo« los acreedores de D. ¡Vlsre-dinn Torres y tíamá, para las dooed.i día veinte v uno de Jnni > próximo veuidero, eu el juzgado oalie de la Amistad número cieuto veinte y ocho, á fin de que tenga efeo o la primera Juuta general señalsila y deliberen y acuernen lo que tougsu por conwuiente-
á los —
acuerden lo
Haciéndose saber ademas á los acreedores que deben ecr'Ourrlr con Ion títulos jlistificati V< g de sus ctélitog y el o irrespoudieute poder, caso que no puedap concurrir p< rsouulmente.—Que a-I lo ten so mandado en los aufi's de la quiebra del referido Torres y Hamí.—Habana 11 *1- Mayo de 1876.—Francisco Rósale?.—c*or mandan« de tí. tí. I* lo Luis Rodríguez.—Y para su publicación en «a Gaceta oficial, libro 1» preseuie en )a Hubaua á 11 ne Muyo do 1876.— Ldo. Luis Rodrigue/.
E O 17
Por esta mi 8.‘ y última carta de edictoy nregon, cito, Lamo y emplazo á D. Mauuel Gutierre/ Vega, natural de Jiguaní, vecino de e.aia, viudo, tsbaquero do cuarenta y seis años, «le eda 1 y á . Antonio Perea natural y vecino de e.«ta, soltero, y de 45 años de eJa I, para que m el termino dt 9 dias.se presenten en este juzgado Amistad 123, 6 de-cargarse de ia (V.R a que les re.suUa eú lateausa quese les sigue por falso testimonio, Ciertos y seguros de que si asi lo liii ieien se les oirá y administrará justicia y de loco i rano se les declarara lebeldes y contumaces y por bastante? los «tiado? del jlizgsd >. Habana Mu.o 12de 1876. Francisco Rosales. Por mandado de tí. b. Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en la Gaceta oficial de ia .-tabana lloro el presente fectia ut suprí. Ldo. Luís Ko triguca.
E O 16
Don Juan Jiménez Be-sube, Juez do primera lustaueia
de este pariuiojudlolai eu .
Por esti. mi segunda oarta de edlct i, cito, llamo y emplazo á D. Juan Gateu, cuyas generales se iguorau, bojeio que fué del ing*tiloNira. bru del Clriueu, pata que en 11 tórmim» de nueve días contados desde la le jira ss jreseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse do ia cul) a que contra ó. resulta eu ios crimiuales 'turma-dos por luceudu» ex los cañaverees uur ingenio ban Joaquín, cierto y seguro de qtis si así lo hiciere se lo admiuisirará justicia y «i1* uo verificarlo s« le declarará rebelde y o dituiunz ó incurso eu las penas de la ley v por bastante losesuauos deljtizg&do para que cou ele s ¿se eut' u •« e.: las no«' ficacone* y demas tramites del juicio. B«jucai M «yu lO le ls76. Jiménez. Por su
insudado, Augel Oaroaiic.	E O 16
ijuu bel'as lan de Cuba«, Juez de primera instancia dei
distrito del Pflat de esia ciudad.
i or *s«*e mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo á D. Tomás 14 >dri¿ ttz, cuyas generales se ignoran, para que en el termino .le nueve iliar, se preeonle tu la cárcel de es«» ciudad a contestar los cargos que ls f* sultán en la causa eu su coulrr. por Huno; ; uss eu asi hacerlo ?e le administrara justicia y eu otro caso le pari rá el p. r uíoio que huya lugar, babau» Mayo 8 d? 1376. tíe-laóiku de Cubar. — Por manda lo de tí. tí. MaieoU. Al-vnrez — Y par» su publicación en a Gacela oficial, libro la presou^, en ia Habría i fecha ulsup'it. Mateo U. Aivartz.	E O 16
Por esto mi prime • edicto, ció, llamo y carp azo ul asiático Gataliu", Patina! de Cantón, soltero, pan dero y de treinta años« pora que en el (érmluo de nueve tilus se prest me i u la cárcel (le esla ciudad oou el fin de quo cump a la pen i que is i*u si lo impuesta en la causa «a