PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
»rum. 72.
Viernes 24 de Marzo ut 1876. Las Ciuco Xilagas de UT. S. J. C. y Santos Simeón, y Agapito.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
PRIMERA SECCION.
GOBIERNO GENERAL Dlí LA ISLA DE CUBA
Dirección Oeiienil «le Administración Civil «ie lu lsln ue l'uliu.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para el día 14 del actual, á bu de contratar el suministro de maiz necesario para el ganado del primer distrito de Obras públicas bajo el tipo de seis pesos y medio en oro la fanega, he fijado el.dia 27 do Marzo próximo á las doce de su mañana para que se repita el acto (pie deberá tener lugar en esta Dirección general, con arreglo al pliego de condiciones y modelo de pioposiciones publicados eu la Gaceta del dia 15 de Enero próximo pasado.
Para poder tomar parte en la subasta deberá acompañarse al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haberse depositado al afecto en Arcas del Estado la cautidad de cien pesos.
En caso de dos ó mas proposiciones, iguabsse procederá entre sus autores, eu el acto, á una licitación verbal que decida la competencia, por solo diez minutos.
tlabaua 21 de Febrero de 1876.
El Director general,
Je sé Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Kxcmo. Sr. Gobernador Geueral coniecha 1*? de Febrero próximo pasado lu Real órdeu siguiente:
Exorno. Sr.—Don Rafael Roasi Conchillos Director tn cc misión de la Eecuela Municipal en la vill i do Oo on < n esa isla, con instancia fecha 12 de Noviembre del año último, elevó á este Ministerio un «Proyecto para obtener la paciticacion y prosperidad de la isla de Cuba,» cuyo apreciable trabajo demuestra aplicación y patriotismo.—De Real órden lo digo á V. E. á xin de que en nombre de 8. M. se dén las gracias al referido Sr. Rossi Concbilloa.
Y acordado su cumplimiento por S. E. de su superior órdeu se publica eu la Gaceta oficial para conocimiento generul.
Habana 14 de Marzo de 1876.
El Director General,
José Cánovas áel Castil'o.
Sección de Fomento.
¡otaoa
e -	—. P
H
P
O*
P
P
P
h*
Oí
P-
©
F
N
O
P-
©
M
00
Ci
á 5
g g A -
ü «Ç
H
O
H
►
(S
GU
D g s:à g ? J , tf*;
!	* • O"
£ p a 03 a-
o u\
g- o
<D p ►—1 • tP
CD
<¡
CD
CT3 »
co
io ^7 en M;
Ci
?
'i
©
* m
S CS
B 05 O
»-l	U» .0	»-»	1-*
taoooo-<io>05iouico--r
sa
a
t
B
S.
ï
2.
5*
3
N*
I
î
C4
t
?
I
OU
CD
e>
^ a>
°S B
m P-
►v» •
r g.
<0
D
a,
p w. si'.
n
O
u¡
r»
(D
P
P-
rt>
P
«r
|¡8j;e Gobierno General por acuerdo do fj del actual y á peticiqu del Kxcmo. Sr. Gobernador General de Puerto-Rico, ha dispuesto se Publique en la Gaceta oficial do esta ciudad pa-ra general conocimiento lo siguiente;
Habana 11 de Marzo de 1876.
José Cánovas del Castillo..
Gobierno General de la Lia rfe Píe. K Ico.
SECRETARIA.
Er cumplimiento de lo dispuesto por el “*cmo. 8r, Gobernador General, se saca á púdica licitación el servicio de comunicaciones tourítimas do esta Antilia, verificándose simul-«oeanaeute eu esta Capital y en la Isla de Cuba, donde tendrá lugar con arreglo á las disposicio-11(8 que al efecto dicte aquel Gobierno General re*pecto del local y Autoridades ó funcionarios que Lau de componer la junta de subastas, cuyo 8clo ae llevará á cabo bajo las siguientes bases: ■j-U N0 80 admit¡rá proposición que excedan up siete mil pesetas mensuales ó sean dos expe-U'cioues subvencionadas con tres mil quinientas Poetas cada una, dejando libre al contratista l"dra buebr, sin subvención las lernas que quiera y pueda.—2í Los interesados acompañarán á ?U8 I'roposieiones el documento qu» acredite sber consiguado en Arcas Reales la cantidad pesetas en metálico.—3? Si un licitador retirar su pliego después de presentado,
incurrirá en la | érdida del depósito á que so refiero el artículo auterior.—4? La subasta como queda dicho, se verificará el dia 31 do Marzo de 1876, á las dos de la tarde, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador Geueral, y con iu torvencion de Escribano público. En la íd!a de Cuba, según se expresa al principio, tendrá lugar dicho acto en conformidad con lo que a efecto disponga la Autoridad Sunerior do¡ la mis nía. Empezará el acto concediéndose el término de media hora para la admisión de proposicio nes, dándose en seguida por el Escribano lectura de estas bases y del pliego de Condiciones y procediéndose después á iu apertura y publicación (le loa que exbinan loa licitadoree.—5a Abiertos los pliegos y examinadas las proposiciones que contengan, se declarará 011 el acto la que mas ventajas ofrezca á reserva de darle buena pró luego que so conozca el resultado de la licitación hecha en la Isla 4e Cuba y de la aprobación deliuitivu de S. M. Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entro sus autores solamente una puja oral por espacio de un cuar to de hora.—6*1 Concluida la subasta serán de vueltos los resguardos de los depósitos constituí dos, á les interesados con arreglo á la base segunda, cuyas ofertas no hubiesen sido admitidas, reservándose el de aquel que resulto nías beneficiosa, quien en el término de tres dias, coutados desde la fecha en que re le comunique la concesión provisional, deberá aumentar la suma que queda expresada hasta la que se determina en el pliego de condiciones para responder del cumplimiento del contrato; perdiendo esta cantidad si no empezare á hacer el servicio den tro del plazo fijado, ó si no otorgase la $oirespondiente escritura en el término de odio dias siguientes al de haberle sido comunicada la concesión, y quedando ademas sujeto á las raspón-' sabilidudes que su establecen eu el artículo 5? del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, sobre contratación de servicios públicos,—7* l\ -ra la celebración de este contrato se observarán estrictamente las prescripciones del Real Decreto de 27 de Febrero de lb52 antes citado.
Y el pliego de condiciones y modelo de anuncios á que so refieren las anteriores bases, son los siguientes:
PLIEGO DE CONDICIONES.
Aitículo 19 El contratista que toma á su cargo este servicio se compromete á llenarlo con beques do vapor que reúnan las circunstancias que so expresarán en les artículos siguientes.
Art. 29 Además del buque destinadoá-este servicio, deberá presentar otro de análogas condiciones, cuando la Comisión de que se hablará mas adelante, uo considere al primero en disposición de hacer viajes y el plazo dentro del cual han de ponerlo en el puerto, uo excederá de treinta días.
Art. 39 Los viajes debarán ser con escala en loa puertos que se meucionau en la adjunta nota número ]9 ó sea partiendo de ia Capital, Arecibo, Aguadillo, Mnyugüez, Ronce, Arroyo, tiumacao y Fajardo, en o¡ primero y en los mismos puertos veiificando la salida por el rumbo contrario en el segundo, debiendo hacer también escala en todos los demas pmertos que el Gobierno Supremo crea oportuno habilitar en adelante para el comercio universal, sin que por esto tenga derecho la empresa á que se le aumente la asignación. En cada expedición no deberá emplearse mas que cuatro días, poniéndolas eu relación con las entradas y salidas de los vapores correos de la Peníuaula y de las Antillas. La fijación de los viajes subvencionados, se hará oportunamente por el contratista concesionario, previa aprobación del Gobierno; toda vez que aquel queda autorizado según se h» dicho para establecer los demás quoá sus intereses convenga.
Art. 49 El contratista empez irá hacer el servicio un mes después de la aprobación provisional del remate.
Art. 59 Los buques que k él so destinen, serán indispensablemente (Jo Pabellón nacional, con todos ios requisitos que para ello exijan las leyes. Los caicos podrán ser de hierro ó de maderu, pero construidos eu ambos ea-os, con la solidez que su continuo servicio requiero. Las máquiuas serán de hélice ó ruedas, de buena construcción y capaces, á juicio de la comisiou á que se retioro el artículo siguiente, de impri mir al buque la velocidad necesaria piara ha te el servicio en el tiempo marcado. Medirá de 100 á 150 toneladas de registro, y las necesarias para contener seis dius de carbón, aparejo prOpor-cionalo, con sollado ú otro local suficiente para trasportar do 300 á 400 h »ubres y capacidad para viví res y aguada por igual número de dias. Llevará las piezas de máquina de repuesto mas necesarias, y su andar medio seráde 9 millas; con alojamiento para JQ ó §0 pasajeros de l1! cámara y 20 de 29, con muebles y adornos correspondientes á cada clase, debiendo estar provisto del competente número de embarcaciones menores, anclas y cadenas de suficiente roai-.tén-cia.
Al t. 69 El Brigadier Comandante de Malina del Departamento, nombrará la comisión facultativa que hade reconocer,los buques de que se trata la cual los examinará con arreglo á las prescripciones que contie-ne ed artículo anterior, pudiendo verificar la prueba de su andar, 3 dando cuenta con el resultado al Gobierno, pura decidir lo que sea procedente acerca do la admisión de los mismos para el servicio y nombrar también peritos tasadores que justiprecien los buques al tiempio do encargarse de la comisión extraordinaria á que se les destine para los efectos del artículo 17.
Art. 79 No obstante el tipo de tonelada que Antes so há fijado queda facultado el contratista para presentar embarcaciones de mayor porte, si así le conviniere, cu Ja inteligencia de que eu estos casos las máquinas haa de ser proporcionadas y tener Biompre la volocidad fijada.
Art. 89 Fijado en 4 dius el plazo que ha de invertirse en cada expedición, deberán les concesionarios acreditar en su oportunidad las causas que en cualquier caso pueiau motivar mayor detención.
Art. 99 En el caso de pérdida del buque,
t	í	'	#	>	:	• ’
( muido no sea en comisión extraordinaria del serVcio, según lo expresa el amonio 16, el contra.lata estará obligado á reponerlo eu el mismo plazo de bO días ilu que habla el articulo 29
Arl. 10. Los vapores estarán dotados 0011 el suficiente numero de tripulantes, y sirvientes y sujeios á las disposiciones que rigen ucbrsj sanidad y policía marítima como cualesquiera otios buques nach nales en todo uquello que no so encuentre expresamente determinado cu este pliego do condiciones. Los cascos habrán de mautu-uerse constanteinoute eu buen uso y limpieza as) como los fondos, máquinas y calderas, tojo Ajuicio do ¡a Junta facultativa do que habla el art. 69 y m so encontrare cualquier defecto ó uvera 011 ellas que 110 permita al buque navegar con. seguridad, tiene facultad ol Comandante J rinoipul do Marina de la provincia nara detenerlo, dando cuenta al Gobernador General que 1 su vi-z dispondrá lo conveniente para que se remedien completamente las faltas á satisfacción de la Junta que lo recouecerá al efoct *.
Art. 11 Si la reparación do la averia exi-gio.m un tiempo tal que el buque hubiese do perder su turno ó visje, de los que ae designen eoino subvencionados podrá el contratista reemplazarlo provisionalmente cou otro que merezca la aprobación del Comandante d1« Marina, y lo no ser así se procederá con arreglo á lo que previenen los artículos 29 y 99 y cada uno de los viuj.-s subvencionados que dejen de hacerse eu este caso se considerarán comprendidos oti la multa de que habla la primera parte de la con-lición 20.
A't. 12. El contratista se obligará á con-lucir gratuitamente bajo su responsabilidad di« ecta, la correspond lucia pública y privada entre los pueitoi extremos ó intermedios de la línea 011 ios casos en que sea necesario confiarla este servicio. Para llevarla á cabo, su U<pitan a recojorá de ¡a Administración respectiva, en tregá. Jola en aquella, á que vaya destinada, y si •10 se haciese así ó se cometióse.alguna falta que produzca pérdida de la misma incurrirá e’ contratista en uua multa de 2500 pesetas. Si por culpa del referido ( apitau sufriese la corréspon-lenc:a algún deterioro, será asimismo multado d contratista cou 1250 pesetas, sin perjuicio de a responsabilidad criminal que resultare en uno l otro caso.
1 A-t. 13. Los Capitanes de I03 vapores ten-irán la obligación de presentar los cuadernos Je bit icora y de vapor siempre quo sé des pida por la autoridad de Marina, con el fiu de informarse acerca de la regularidad y exactitud cou j que te verifica el servicio además de lo cual el ! Gobierno podrá cuando lo crea conveniente, en- j viar uu Oficial do Marina de Guerra eu ol bu- ! que, para asegurarse del bueu oumplimieuto del j contratista, cuyo Oficial será gratuitamente comprendido para todos los conceptos outre los pasajeros de primera cámara.
Art. 14. Los precios do pasaje serán los que aparecen da la nota adjunta Cou el modelo número 29; poro ol contratista hará una rubaj 1 de uua mitad á los empleados civiles ó militares V á sus familias, cuándo a piol’Ós hagiu la travesía por razón dé su' destinó, 16 mismo que á la tropa y mateiial .do guerra, en todos vi <jes que Verifiquen estos vapores y» sean ó uo de lust sub veuci'¡nados por el Estado.,
Art. 15. Raía los tiites de efectos regirá la ta la que también se inserta cou el número 3, debiendo conducirse gratis los estancavios y timbrados, así como los caudales <h 1 Tesoro púbdon. Tanto purael envío de los unos como para e! de los otros, serán recibidos por el contratista ó porsona quo lo represente eu ol almu-uen respectivo, dundo recibo provisional queso caugeará por el que deba reeogeise dpi funcionario á quien definitivamente se entreguen y parados demas que elGobierqo tenga necesidad de trasportar de un puerto á otro, satisfará los precios que so expposan eu dicha tarifa con una rebuja del í(jp,p.§* El contratista será responsable de las cantidades que reciba para la Te- ¡ sorería en los puertos habilítalos, y cesará esta responsabilidad cuando haya verificado la en- | trega 1 n el Tesoro de los sacos ó cajas sin rotu- ' ras de los sellos ni fractnraciou de loe «mitos. De dithi respon ahilida 1. solo se le eximirá en los , casos de naufragio, piratería y fuerza mayor de bufamente jnstiticaabs.
Al t. 16. Si el Gobierno necesitase utilizar ol buque ó buques del contratista, tendrá este obligación de facilitárselos abonándosele lo que «alime justo, previa tasación por peritos nombrados por ámbas partes; contra la resolución del Gobierno queda á salvo al rematista ol recurso que las leyes establecen,
Art. 17. Si durante este servicio o! buque ó buques ocupados fucaéu destruidos ó inutilizados, el Gobierno abonará al contratista su valor total cou arreglo á la tasación pericial do que trata el artículo 69 siempre que no resulto haber »ido la pér lid» ínteucíoual ó maliciosa ó por faltado inteligencia del Capitau y aquel quedará relevado de hacer el número de viajes estipulados celebrándose un arreglo de común aeu^rdo para lijar las alteraciones necesarias eu el presente contrato.
Art. 18. El contratista no podrá ceder ni enajenar esta concesión sin la prévia autorización }' aprobación del Gobierno.
Art. 19. Loa buques destiuadoB á este servicio quedarán especialmente obligados y ifditos al cumplimiento del contrato sin que eu ningún caso ni por niuguu concepto se admita ia pr« lerenda de ot.ru obligación ni crédito. El contratista garantizará ademas el cumplía.;en 10 de lo pai tado, consignando eu la Tesorería ge-ueral de ia cautidad de 5250 po.-eta».
Alt. 20. ti el contratista dejase de hacer por su culpa una de las expediciones áque queda obligado, incurrirá en la multa de 5,000 pesetas. Si las taitas fresen de las ordinarias quo pueden nacer en el cursó del cumplimiento del contrato, satisfará 1,250 pesetas pe- primera yez y 2,500 por las sucesivas.
Art. 21. Todas las multas en que iucurr.: el contratista, se eutemleráu sin perjuicio de la responsabilidad criminal áque hubiese lugar y se tomará desde luego su importe del depósi .oa que se refiere el articulo 19.
Art. 22. La disminución que tenga el de-
pósito por esta causa, si rá repuesta en el término do ocho dias.
Alt. 23. En el caso do que el contratista se halle establecido fuera do la capital, tendrá una persona en ella compeúsntemeu te autorizada que lo represente en todo éuauto tenga que tratar con el Gobierno respecto de este coutrato. Ei apoderado deberá estar autorizado con poder battuuto 110 solo para representar al contratista tanto judicial como extrujudicialinonte, sino también j ara obligarlo oucuautos usantesocut-rart relativosá lu ejecución y cumplimiento dol presente convouio.
Art. 24. Eu pago de esto servio'o subvencionará el Gobierno al contratista con 7000 pesetas mensuales ó seau 3,500 pesetas por cada uno de los viajes, quo se fijan como subvemv.o nados, cuya cautidal se satisfará mensualmoute por estas cajas.
Art. 25. Si durauto ol tiempo do c#tecon-venio ee creyese conveniente aumentar el número de viajes, el c mtratista tendrá derecho á prestar el servicio por el precio y las condiciones aquí estipuladas; pero ei aquel no acopt ise el aumento de viajes estará el Gobierno eu completa libertad para contratarlo del modo quo croa mas conveniente. ,
Art, 25. La duración del contrato será de tres anos que terminarán eu 1879,. cu igual dia que aquel eu que el contratista empiece á hacer uso de la concesión y podrá prorogarse por uno mus do carmín acuerdo, si ol Gobierno lo creyere conveuieute.
Art. 27. Los gastos de escritura y tres copias para este Gobierno serán de cuenta del contratista.
Puerto-Rico 8 de Febrero do 1876.—El So c.retario interino do Gobierno, Jo é Rius.
Modelo de proposiciones.
E1 que suscribe 'par sí, comoapodercuti) ó con el caráelcr (¡ue tenga), se compromete á establecer un vapor costanero en esta JLelo, bajo las bases y condiciones publicadas óu la Gaceta oficial numero...... del..... do 1876, por la cantidad do....pesos meusudea ó sean........pese-
tas por cada uno de los dos viajes subvencionados que aquel ha do hacer, entendiéndose con las escalas consignadas en ol pliego leícriJo 3 sin perjui ño de fijar ios dias y horas de entrada y salida de cada puerto, en armonía cou la dc-l.»s vapores correos españoles y de las Antillas, y con la de los otros viajes que por su propia cuanta, deba hacer el referido buque.
(Fecha y firma del licita lor.)
Y el itiuerario que se cita para la p'estación del servicio que lia de hacer el vapor costanero os el siguiente:	__
SALIDAS
Húmero 1?
LLEGADAS
Di as.		
7	Capital....	6 mañ ?.
7	Arecibo...	10J ídem
7	A guadili«	ti tarde...
K	Mayagüez	8 mañ í.
0	Ponco		8 idem..
9	Arroyo...-	3 tarde..
10	Hu macao.	5 man»
10	Fajardo..	8 ideni.'l
1S	Capital ...	6 ídem..
16	Fajardo...	Il Idem.
15	H u macao	2 tarde..'
16	Arroyo....	8 mafia
16	Fonce		1 : noche
17	MayaRÜez	1 del dia
17	Aguadillo	8 noche
l Arecibo... « AguadUla l Mayaguez
« Foncé....
. ■ rroyo.... . Humacao . Fajardo...
. la CapituI Fajardo... Humacao Arroyo
Foncé....
Moyaguez A guadili» la Capital
10 mafi ? i ’arde. 5¡ idem a v idem, é idepi! O’ idem' 7 mafi P I 1 tarile. 10 mafi F 1 tarde.! al amnev.l FI del dia 7 mafi F ■ ; Z tarde! al amacr.l
dias
7
8 9 9
10
10
16
16
16
1«
17
17
18
Húmero St.
TA RITA DE FANAGES DffiCWlVR A. ViaJ«» por * i Oeste.
►*3		>	»0	g		>
3Z. p p»	c 1 8	*-» 0 «< p	O P O G>	P *< p	era c p CL	8 5* 0
i	O	:		N	sr	
:	:	|r		• —		
	:		«	73
: : : í* ~ • :	:	:	-	s
	: •		0D	'i	0 t—t 03
. : • ; : :				0
, . ; ; ;	Ci		1?		> %
		:	1	n
: ; : i :	4*	0D	=i	M ?
: :				
: : : os			s	«jj	>
: ; i			—\	>
• : • \ >*k	-1	0	ì	d M
'——r—' 7 : : o			/	N
Vìnjo por el listo.
Arecibo	| li •	0Q P P g- tT	p era 0 N	>s ' § 0 p	1! Arroyo		'P P 3 p 0 p 0	¡Fajardo	1 !	r¡ ^ j Capital	1		
1	•		•	•	:	:		Ì	y
1 ; î . ! • • • ¡								• P 1 1	«-1
:	•		:		:	:	-7	h!	
:	1	1	i	i	:	;			p
i	:	•	•	:	:	C5			b a hÍ
	:	1	i	*	i	•	•	^ 1 i.	
i	i	*	¿		:	4^		¡ s	0
	:	:	:	;	;	i	:	)	p
i	:		¡	:		12	O	i »Tí 1	*>
	i	;	;	*	:	:	:	•fu 1 }	RROYO.
:		:	:	:	4-	00	0	~\ 1	
:		:	:	i	0	:	0« 0	"I	
:	:	:	1	•4	►—*	0	Ut H—	•P ) V.	7-
: : : : : : : f									W w
:	i		•	4^		0	►—• 4-	1 0 1	0 hH 03 0
*		•		U» O		a» O	¡	-l1	
IO
P 1
CA U* O O
IO
co
to
-4
Qo
o
o
IO
IO
o
ro
•p
o
a
tn
O
C
to 10
IO -7
CO
IO
01
o
O»	C.7I
o	o
—4	LO
LO’ 05 IO
LO
-I
IO
00	S-*
co co
LO -I
CO
-I
IO
“ut
10
•p
>■
CD
a-
~cT
		OO 0 02 a»	LO LO t—* 0~	LO . OO 1	t 1	
: oí o»			io 1	
	•	•	0 0 :	: .Sí,		•“ )	
i
Húmero 30
tarifa de fletes
del vapor costanero m Puerto- Hìc\
Aceite en botijas GJ centavos una.—Idem de almendras en cajas ó medias 60 id. caja — Acei-imins en cuñetes de i arroba ó garrafones de un galón, <d id. nno.— Aguardiente ó brandy en bocoyes 4 ps.nno.—En pipas. 3 id. id.—lín' bar-ules, .i0 cents, arroba.—Ajos en serones, 75 id uno. En sacos 2 id. rastra.—En ristra suelta 1 id. Algodón, tabaco, hono&í en j.tiéas .» Jarnos, 37» id quintal.-—Arroz ó cualquier ot 1 <» pimío eu sacos 37* id. id.—Arenques, miiemvóis. « arue, tocino &? en barriles ó medios»45 id ln rril-— Azúcar en bocoyes, 5 peso» bocoy. -En barriles ¡o cents, nno. Azulejos ó lometas, 75 centavos, cteuto.—Arcos de madera, 8 pesos mil,—Baca -¡ao, posea i o, jura mes, ajos, cebollas,	en ter-
zones tamaño grande, I peso 75 cents, terzón. -Idem, ulent, mediano, 1 id. 66 id.—Idem en cajas ó tambores 37¿ cents, quintal.—Cujas, ea ni’stos do iz botellas de aceito, vinos licore» Aa 20 id. caja.—Da ginebra de quince fraseos, *25 id. -De conservas alimenticias ó frutas de doce latas o ~4|J latas, 25 id—Do quevot de bola, 20 id. d »cotia. Oamas uo hierro 1 poso 25 cents, una Sí01'}1^8	'^0i ru°das. un pasaje do primera
Coches de cuatro ruedas, 10 cents, pié cúbico Carretas o carros desarmados con mis dua ruedas 4 peso» uno.—Güeros al pelo, 50 con ts. quintal. Curtidos o zimina, 37* id—Escobas iü millo, 10 id. docena.—Duelas con sus fondos 50 cents, una.—Remolería ó hierro en barras 37J1 ut. quintal.—Fondos ó pailas para ingenio, 6* id. guión.—Garrafones de unaarrobi, almendras ó de 5 galom s 25 id. uno.-De tres garrafones, 15 id.—De un galón Üf iflj—Huacales loza ó mercancía de toda especie 10 id. pié cúbico.—Holh-jos 40 id. paquete.—Ludidlos de fuego, y 5ts do solaré mampostear 10 pesos millar.—Losas ordinarias 25 cents vara cuadrada.—Do mármol basta media vara cuadrada, 3 pesos el ciento.— Maderas en tablas, tablones, cuartones &’! 6 pesos millar.—Manteca ó sobo en tercerolas barriles ó latas 37 i cent», quintal.—tiro ó plata en efectivo $ peso por ciento.—Eu bajilla'y toda clase de prendas, en paquetes Bellidos, 1 por ciento.— IVpol do estraza eu balas ó resnius 2* cents, resine.—De escribir, ou cajas, 10 id, pie cúbico.— Ríanos, 10 pesos uuo.—Ruedas de carros ó carretas, 1 id. una.—Tejamaní, 2 id. millar —Tasajo en saces 374 cents, quinta!.—Tabaco torcido 87J id. quintal—Vino en pipas, medias ó cuartas 3 pi-sos pipa.—En barriles, 25 cents, arroba,—Todos los. víveres de envase no determinados 37¿ id. quiutai.— Maquinaria ó ferrete-ria de forma irregular,—Precio convencional.
NOTA.—áe ennende solo por envase rn. determinado el quo no tiene hecha especial mención en la tanta, pues los víveres que vienen en envases, especificados como terzón, barril pagarán por su olivase y no por su peso. — Uua—Todo puqiu-tv; ó cualquiera otro envío por insignificante que sea no so admitirá sin el correspondiente conocimiento y guía y pago el Hete míuiiuo de 50 tentuvos.—Oirá.—Ningún tt tu podía bajar de 50 centavos, ».antidad mí-„iinii por la que se firmarán conocimiento.
TAkIIA LE ANIMALE« '
Cuballos, bueyes 1 pa»»je de j rimera.— Carneros, chivos &■ i id. id.— be- ros | id id.— Poros eu su»jaulas 1 peso uno.»—Gallos do pelea pavos, cotonas y pujaros en sus jáu'u» i id. id. —Gallinas en su jaula JO centavos una.— Otros animales de recreo lo que le fije al Contador del Vapor,