Contaduría Cendal <le Hacienda.
Sección do Atraso».
1). Francisco Illas y D. Francisco Marquet, Administrador y Coi tudor ono fuenm de la
Adiniii'sl ración
«*H fli gestii <’i 1
pe presentarán en el 'órmino expresada Soor it e á i»coger
tío' Kenias do tíajfa la Urainlt» 70f ó sus leoiliinos ai'Oliei'U'l' s, ¡
(¡ti OI lío >
los I li o
ros que I un ie.-nltado en la cuenta referente al refendo mes.
1 lattanti-I de Feltrerò de	JKI
tadoi* Central, Antonio Juiniuz Üriz.
a1’ i n la le I é¡*>t -i eroi t>
0
rallas de esta capital, el Excmo. Sr. Comisario Kégio ha dispuesto se saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones que ¡i continuación se expresan y demás que estableced Ilegitímenlo de 11 de Octubre de ISOO, debiendo tener lil -•gar s.iiieilu id <l¡» lo de F»*bte*<> pióximo á las t ib ce dé su nu-fi iit¡. en < | tle-pa* le de esta Ad-| min'stfai ion y i n'e la ji¡u'a de •) < tes de 11 ación — .da, con a..-is encía •(«■I .tile ene.* igailo de la tíco-t ion de Bienes <fel Kstullo que actuará como tít'-t retal m.
llibana 20 de En ro de 1870.--Ortif. *
D. Emilio Serrano, Administralor interino qüeiué de 1‘iunr del Rio, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría, para entregarlo un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Keino, en el examen de la cuenta do operaciones del Tesoro de duha Administración del mes dj Febrero de 1808.
Habana 21 de Enero de 1870.—Antonio Ji menez Ortiz.
I). Kaluon Valtuzuuia, Administrador Do-jiesituriode l’inai ilcl Rio, 6 persona cpie legal mente autoi izada le represente, se servirá cu el término de veinte (lias y en hora hábil, presentarse en esta Contaduría Central para entrojarle ei pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de la de Operaciones del Tesoro de la citada dependencia, del mes do Enero de 1807.
liaba na’12 de Enero de 1870.—Antonio Jiménez Ortiz.
1). Mariano Puig Contador que fué do la Administración de Rentas de Trinidad ó persona que le represente legatínonte, se presenta rá en esta Contaduría dentro del término de veinte dias para contestar ¡os reparos deducidos por el Tribuna! de Cuentas del Reino en el examen tío la cuenta do ingresos y pagos del mes de Abril de 1867 bien enteu lid'o (¡tío pasado el plazo que su lija sin Verificarlo, podra pararle periuicio.
Habana 10 de Enero do 1870. —El Contador, Antonio Jnneiuz Ortiz.
D. Joté Román y 1). Manuel López de Su gredo que respectivamente desempeñaron io» cargos do Tesorero y Contador en la Isla de (Santo Domingo en el mes de Octubre de 1801, • ó persona que legulmenté autorizada los represente se servirá presentarse °.n esta Contadui ía en Lora hábil y término de un mes pura ente rarles de un asunto que les concierne.
Habana 2ü de Diciembre de 1875.— Antonio Jiménez Ortiz.
<1
si
O
'Si
W
P
«
O
t~H
O
<1
P
H
<—i
CJJ
h
o
h-1
<¡
m
H
W
i—i
O
t—I
p
W
rH
C-,
P
C12
CG
O

o, Jl ■X) K
íB
03 V
ío,?
N3J O U m P.
rS'5
¡2 * a
rn a - -
5L a- w
W —, ^ * .2 o . —-^ O w ® ^ tí
c3 «p a u cc .
Cl *-« r—• >-s	_
^ p í3
. -J J2
0>
a
20
S
P C3 O ^
O LQ
c3 O) CU
O
co
D. Rafael Chenard ó persona que log.tltnen te autorizada lo represente, se personará en es ta Contaduría Central, para enterarle de un asunto que ie interesa.
Habana 7 de Enero do 1870.—Antonio Jime m z Ortiz.
D. José Román y D. Nicolás Roselló y Cu dés, Tesorero y Contador <juo fueron ó persona que legalménto les represente, se servirán presentarle en esta Contaduría para enterarles do un asunto de mu interés y en el término de treinta diae.
Habana 29 de Dicieiiibro de 1875. nio Jiménez Ortiz.
A nío
1). Jo ó Human y l>- Manuel Lopez, de Su predo <¡ue icsjn.ctivainvi te destín juñaron lo, «argos deTesoicro y Cantador en la Isla de B into Domingo, ó persona que debidamente au lorizaoa loa represente se presentarán en cu‘a Contaduría para enterarles de un asunto que lea coucrerne.
Habana 7 do Enero de 1876,—Antonio Jime nez Ortiz.
A «luí i nial vuelen Central «le Kenta» y Fsla .«lis leu.
El Excmo. Sr. Comisario Regio se ha ser virio disponer se saque á ¡ úlica subasta baj ) el jiliego de condiciones que á continuación se ex plena una estancia cu «Caribiza», ubicada en (.tuba, valorada en cuatiocientoa veinte ¡ epos y «ineui nía centavos (or» ) cuyo acto deberá veri ¿tarso simultáneamente < n < sta Administriteio: Central y en 'a I.oial d; Cuba á las doce do I mañana del día diez y seis del próximo Marzo ante 'n .Junta «l: Jetes respectiva.
Habana 0 Febrero de 18.0.— Oit'Z.
S*,'	únjlur.Hi! •	x, ,, .
l'liego de condiciones.
19 Laa proposiciones se liarán en ¡diego cerrado y uo se admitirá ninguna que no cubrí los dos tercies de la tasación.
29 Para que puedan ser admisibles las pro posiciones habrá de iucluirso en ios misinos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al cinco ¡n r ciento do la tasación turó ilion pod
Srescatarse dicha carta de pago con posteriori-ad á la presentación del pliego corrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse, Ja subasta.
39 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y eu el diay llora señalados,el Presidente declarará abierta Ja tubasla pero uo se precederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas del previo dc-pósitoyá facilitar á los licitadores laa noticias que convengan; pasado este tiempo no so admi-tiián mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentad•• y rechazando ios defectuosos,«o examinarán por la Junta los di más, adjudicando prov sionalmei -te la estaucia al autor do la proposición mus ventajosa.
49 En o! caso que resu'ten dos ó mas proposiciones muíales y no hubies > otra mas ventajosa, so abrirá una licitación que uo excederá de quince minutos por pojan á la llana y solamente entre los autores do tas mismas, haciendo la adjudicación eu favor del que mas ventajas oí ezca.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de.....calle de....ente-
rado del anuncio publicado eu la Gaceta ó Diario de....del dia....y de las condiciones esta-
blecidas en el pliego de las mismas Lace proposición para el remate de un terreno en «Cari-biza», jurisdicción do Cuba, en la cantidad de ......[eu letraj pesos en metálico, obligándose á
cumplir con las condiciones expresadas, con mas los derechos do eseritma, agrimomor y ot oí queso originen.
O
O
CTó
Cé
.2 %
r -,
rs3
g «r S s
o % ** cu
0
01
o;
f-C2¡
t-i tí
o> <1>
Uh
tí
C/J
tí
O
o
co
o
<D
w-t
O
OÙ
GU
!>•
S C3
00
G'l
■
£
Fliego de Cóurlicionos.
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene el artículo 9 del Reglamento, y no se admitirá pi oposición alguna que uo ( tibni la tasación.
29 El pairo del importo Je ¡a subasta, se verificará en oro ó su equivalente en billetes del Raneo Español al tipo que s. uale este el dia que tenga electo el remate,
89 Rara que puedan doclararso admisibles las proposiciones contenidas eu los pliegos habrá de incluirse eu los mismos la carta de pago que acredito haber depositado en la Tesorería general lina cantidad equivalente al 5 [>,t§ (lela tasación del solar. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la pre »ci tación del ¡diego ó en el acto de abrirse la 6ub¡ista.
49 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el diay hora señalado-' el Presidente declarará abierta la sub istu pero no se procederá ú la aportum do pliegos harta ¡lie haya trascurrido inedia hora, la cual so dost'inir.« á recibir estos y las cartas de pago del ¡■revio depósito y facilitar á los licitadores las noticias que convengo-; pasado e-te tiempo no e admitirán mas ¡ r..¡ os < iome, i-rocediemlo á la apertura de cuantos pliegos fe hubiesen pr -sentado, y rechazando los ‘defectuosos, so examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar ai untar de la propo sicion mas ventajosa.
59 E'n el caso de que resuHen dos ó mas tro posiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa so abrirá una licitación por pojas á la llana y solamente entró los autores de las mismas faciendo la adjudicación cu favor del que mus ventajas ofrezca.
09 El primer plazo del importe dol remate, caso de no pagar al contado se abonará eu el término do cebo dias siguientes al en que se apruebe el remato por el Excmo. Sr. Director General (le Hacienda y los nueve restantes eu _nales «lias de los años siguientes, mediante la formalizáciou do pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á lu responsabilidad de los pagos el solar respectivo y las obras que en él so ejecuten en cumplimiento dejo prevenido en la base 7! de . Jas aprobada¡ por Real órden de 10 de J alio de 1801.
i os anuncios relativos á este remato no abonará el rematador en la Dirección de Ja U.iceiu oficial.
Modelo de preposición,
1). N"... N.....vecino do ia calle Je.....
numero......enterado de! anuncio publicado eu
a Gaceta oficial del dia..y de lus condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace roposieiou para el tórnate del solar ufan. 7, de i manzana 28 do los terrenos de las mura-as ou la cantidad de (en letra; posos obligándose á cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas y demasque fija el Reglamento con los gastos do escritura, medición y otros que se originou.
Habana fecha y firma.
tilla; disfrazando el contenido de los cargamentos en su clase y peso, aunque declaren por completo todos los bultos; el Rey [q. I). g.J de conformidad con lo informado por el Consejo Supremo do K.-tado cu pleno, lia tenido'á bien disponer nue en sii-t tiicion do !»■< reformas i ro puestas por el (!■ bert a lor General do (.’uo i y con carácter provisi na!, liana tai to que 'O aprueben l( spit yeitos generales (ic Ordenanzas Aduanas para las Antillas se amplíe la reirá. 19 de las dictad) s en 20 de Diciembre de 1872, en esta forma. — El referido solando ó maniliet-o seivirá de base para todas las operaciones de las Aduanas, y en los casos á que so refieren las reglas 10, 27, 28 y 29 reemplazará aquel documento el muuifiesto quo los capitanes presenten en la forma y con las condiciones que las mismas expresau.—La regla 79 queda sustituida en estos términos.—Si el capitán ó sobrecargo no presentaao sobordo ó nota de ir eu lastre ti buque en el acto de la visita que so verificará al caer o), ancla en el puerto de su destino, quedarán sujetos á la multa de cuatrocientos escudos por la falta do aquel documento: si en él no constare la certificación ó atestado consular pagará la do do lientos escudos por care-cef de esta fot malida«’; y si no contuviese las circunstancias que expresau los apartados I?, 2'.1, 31-’, -L1, 5'-’, 7° y 6o, que marca la regla 19 satisfarán Ja do cincuenta escudos por cada una de ellas que emita ó exprese cou inexactitud, siu (¡ue on este caso pueda exceder el total do ellas de cuatrocientos escudos.—Cuando no se declaro la clase genéricas do las mercaderías, ó no lo hicieren en lu forma indicada eu el apartado 0“ de dicha regla 19 incurrirán en la de cuatrocientos escudos.—Igual multa satisfarán por la omisión del ¡teso bruto quo determina el mismo apartado 09, y si resultasen excesos en el peso bruto superiores á 10 per 100 de lo manifestado, pagarán una multa goal al valor do la diferencia; si excedieren uel 20, dos veces; y si del 40. será la multa equivalente á cinco veces el valor de dicha diferencia.—tí: resultan (liten ocias ileinénni en e¡ piso lomo que excedan dol 10 por 100 do lo manifestado satisfaiá el capitán una inulta igual al valor de loque resulte.— Entendiéndose eu todos estos casos, que la diferencia debe corisiile rarse como si fuese uo mercancía neta, y que cuando verse sobre efectos de distinto valor se tomará como tipo la do más subidei precio,- -Laa diferencias (¡ue uo lleguen á los limites señalados no determinan penalidad para los capitanes.-- El capitán ó sobrecargo que requerido por el Jefe dei Resguardo ó el (¡ue haga sus veces, no presente en el acto de visita el súbanlo ó manifiesto do la carga, incurrirá en la multa de mil escudes, á niéiios que los accidentes de mar le hayan obligado á entrar precipitadamente eu 11 pue »o, cuyo hecho se justificará por medio de una infoimucicn sumaria, lias referidas modificaciones que, son también extensivas á los capitanes y sobrecargos de buques que hacen ol comercio en la Isla de Puerto-Rico, empezarán á regir á los treinta dias do pub'ica-das por los Cónsules y V ice-cónsules de España eu los periódicos oficiales de las respectivas lc-C'didadcF, á cuyo fin recomiendo á V. E. de Real órden que se sirva ¡»revenir á ¡os expresados funcionarios que en el téimiLo mas breve posible llagan ¡ ublicar en dichos periódicos la presente disposición, y cuiden do participar á ios Gobernado]oa Generales de Cuba y Puerto Rico la fecha eu que se haya dado publicidad. — Lo que traslado á V. E. de la propia Real urden pura ¡-ii conocimiento y efectos corrospou-dici tes.—Y kc rdado por tí. E. su cumplimiento en 18 ile! actual de órd» n del Kxemo. tír. Ci-misario Regio la traslado á V. tí. para su coüo-e.miento y cou el fin de (¡lio iumedia'amento se cumpla lo man lado por ¡8. M., dando cuenta de haberlo verificado.»
Y se publica eu la Gaceta oficial para go-ral conocimiento.
Habana 29 do Enero de 1870.
El Administrador Central,
José M. Noguera.
Arfarinlsti-acio ■ Centr.it «i» Calería.
Negociado de liquidación.
Desde el din 8 del corriente, de 7 íi 10 da la ni a (tana se satisfarán por las Administraciones pagadurías que á continuación so expresan los premios que uo lleguen íi mil p sos y cuyos billetes uo hayan sido expendidos por las foráneas.
]? Distrito det núm. 1 al 400J.—Patio i'e la Aduana Vieja
2? Distritodel 4001 al 8000.—Calle de Teniente Rey número 59,
3.’
cadero.
4?
(i 1 S001 al 12000.—Amistad esquina il Tro-
ll.'
I »
87
del 12001 al l'.(Xn.—Inquisidor 25. del ItiOOl al 20000.—Campanario '4 del 20001 al 24'hiO.—S. Igna -io 41 del 24001 al JáOO	Teni,-lile Rey M'.
del 1*8-1 »1 al 5200 i.— Mercaderes lx il.-l ;!2u'l ai 34000.—Calzada de 'Oaliano frente ¡t Mnuserrnte.
J.o quena publica en la (faceta para general eono-cimient >. — Habana - de Kebrero de 1870. —12 Adm-nis-irador Central, Adolfo Uasset.
Junta «ir lu Deuda del Te-oro.
No habiendo tenido electo por falta do 1 ioi tadores, la subasta de varias alhajas que pertenecieron al infidente D. Miguel Ácosta y Daia-ñ mo, anunciada para ol 28 dol próximo pasado mes, se procederá ei día 14 del presente á la* doce on puuto de su mañaua, á verificarla nuevamente, cou la rebuja del 10 por 100 del tipo de tasación, el cual así como las alhajas se hallan de manifiesto eu estas oficina».
Habana 3 do Febrero de 1870.—El Secretario, Fútil Churra.
id « illlstr.K ion I «Mi il d(> l(c- ( tica «te (a Habana.
s y lá ta- -i
Negociado do Industria y Comercio.
En ol expe liento do apremio seguido contra D, José Alvarez, en cobro de ¡»esos que adeuda por el subsidio do guerra, lio dispuesto por ignorarse su paradero, so lo convoque ei* tres ulimeros consecutivos de la Gacela oficial para que en el término de diez dias se presente eu Orta%olieiua calle de los Oficios número 78 en horas hábiles de dequicho, á satisfacer su adeudo y manifestar su domicilio, un el concepto que de no verificarlo en dicho plazo so procederá á su perjuicio á lo que corresponda.
Habana 3 do Febrero do 1870.—El Administrador,— R. O,— dosel.
id idiilninii iiiii f.ecal «I * («lu •ñas.
El vapor inglés «Kb o» que entró en este ¡merlo el 22 do Diciemhru ú timo importó una caja muestras á la consignación de W. Kochol y un paquete tarnbieu muestras á los tíres. tíum», tíololongo y (Jom¡>„ y como ha trascurrido ei plazo de treinta días que está señalado siu ha-beiso presentado declaración de dichas muestras, se le convoca pata que eu el término de cinco «has expongan lo qaeest'ni 11 conveniente, puesto (¡ue lian cuido en ahuudono.
Habana y E'ebroro 5 do 1870 —Camocho.
ra que en el término de 5 dias, se presenteu esta Administración, á exponer lo que estime
conveniente á su derecho; irnos de lo coatrar',1* les parará ti perjuicio que hubiere lugar. °
Habana Febrero 3 de 1870. — Conacho-
i,i<*niili(» 4 hjrregi mico I o .le la liaban
D. Franoiscodol Rio, ha solicitado ¡> r t¡, de esta A cu lil i a Corregimiento para «»tablee, una máquina de vapor, de ui o y medio, á 4 ». uhallos de fuerza, en el número 2'Jl de R t.a líe An día del Noite, donde ¡»osee un estable cimiento de tostar calé.
Lo que sq anuncia por medio de la Qace, oficia1, á fin de que las persouas que se crean perjudicadas, puedan presentar sus reclutando nos en la Secretaría do este Corregimiento en e¡ preoiso término de ocho dias, á contar desde 1* fecha de esta convocatoria.
Habana 4 de Febrero de 1876.—EL Mar qués de Bella Vista.
Debiendo presenciar ol reconocimiento [j. cii'tativo del quinto Ignacio Ferrer Comas, r.. clamado con el núineio 3 por ol cupo Arionv provincia de Emociona pura el reemplazo ,|e’¡ añ 1 1875 los mozo Miguel 1«acataba; Antonio U ra u, Re Iro Raroia y Antonio 131110, se les cita por este ineil o para que 011 din y hora híbilgj presenteu e 1 el referido Negociado de m¡ Secretaria eo 1 el fin do averiguar un antecedente indispensable pura proceder al citado reconocimiento.
Habana 1 de Febrero de 1870.—El Ale«], de Corregí lor, Bella- Visti.
La Sociedad do Costa y Compì, ha eolie' tado ¡1 *r mi so de esta Alcaldía Corregimieniii para trasladar su lubrica do conservas coni) eoi respondíanle m.ájuiua do vnpm de Incalí le O Koilly núm. 8, á la del Tulipán nini,;:;
Lo quo »o anuncia por medio do lu Qaceu oli ¡al á lin do quo lus personas quo se crean perjudicabas con este pro; e t o oiiedmi ¡areseu-lur sus reclamaciones cu 'a decretaría de esi¡ Corregimiento en el precisi) término do ocla dias, a contar desda la focha de osla convocati-
ni'
Habana Enaro 20 de 1876.-B< ¡lavish.
-El Murquisit
El Miércoles 9 de! actual á mañana se rematarán en los ultnaienes de esta A luana, 309 docenas peines de asta, caídos en pena de combo, valorados en 900 pesos oro.
El lipis para abrir el remate es la tasación, y no se admitirá postura (¡ue dejo de cubrirla. Rara tener derecho á licitar, es preciso ■ depositar en la caja do esta Administración el 5 por 100 d* 1 valor, y los licitadores presentarán al oficial encargado del remate el recibo que el cajero les expida, quien tomará nota pura su cumplimiento.
En el mismo dia do rematados los efectos se hará el pago definitivo y se retirarán de ios Almacenes y ai así no se verificase, el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda, rematándose nuevamente aquellos^ ol dia en que sj acuerde, sin preferencia ni d**roeho alguno del rematador.
Habana 4 de Febrero Je 1870 —Manuel Camocho.
El Miércoles 9 del actual á las once de su mañana se rematarán eu los almacenes de esta Aduana, un bultico conteniendo un libro im-pteso en idioma extranjero y otro bultico cou dos mazos do á 50 tabacos de regalía inferiores valorados ambos en 3 escudos oro, cuyos dos bulticos han cuido en pena de abandono.
Habana Febrero 4 de 1370. — Manuel Cama-
j cho.
} La ba**ca española «Rola» quo procedente de Burdeos entró en esto puerto ou 5 de Noviembre último, trajo 200 cajai eogñva tiue Oh un-ag ie, c m la marca J. B. R. c -msigna las á J. Raro or y Oomp., y como dichas cujas han caído en p.-uu de abandono por haber trascurrido e plazo sen dad > »11 la presentación alela h"j 1 de a leu t >, se convoca á dichos señores ¡>a-
D. José Aruanz ha solicitado permisodt" esta Alcaldía Corregimiento para trasladar 1« impronta, con una máquina de vapor tuerzad? dos caballos, «le la calle de Amitfd númérj97, á dan Nicolás núm. 124.
jj0 que se anuncia por medio do la (lac7. as once de su j 0Gciul ú ñu de que las personas que se croa ’ ■ eijudicadas con erte proyecto puedan presenta sus reclamaciones en ia Secretariado este Coi regimiento en el preciso término de ocho dina i contar desde la lecha de esta convocatoria. Habana y Febrero 19 de 1870.—BeHi-Viih
Exento. Ayuntamiento.
SEGRETARIA.
Declarado inútil el hierro viejo (¡us etisli depositado en el Ramo do Obras Municipale cuyo ¡uso viene á ser próximamente do ji quintales do fundido y 30 quintales del llamad didee; ol Excmo. A> untamiento ha acordad sacarlo ú pública licitación para abjudicurloi mejor postor, siendo ol tipi) di tasación ol un peso cin'u uta c-ntavos billetes ile Banco pon quintal de tundido y uu ¡»eso veinte y cinciK quinta! del dulce.
En consecuencia el Excmo. Sr. Corregido Riosidento se ha servido señalar para el act de la subasta el dia 10 de! actual, á la umide tarde, 011 la Sala Capitular y auto la Cornisi respectivo; en la inteligencia de (¡ue los pite; cerrados conteniendo las proposiciones se de ¡x sitarán el dia antea del remato en el hw do la Secretaría, de donde so extraerá al « guíente á presencia de los licitiulore»; que 8t rechazada la ¡.roposieiou qua ofrezcamenos i tipo, y quo el material aludido puedo BGr|i minado, todos los dias hábiles, en el ramoJ-dc so halla depositado [Foses de la 1’untajF ..ue Juego no haya lugar á reclamación0».
iio”¡ue de órden de tí. E. se publica eo Gaceta pata conocimiento do quienes le mt
llantina 3 de Feb.eró de 187«Í.-A«M"
1 chavare ¿a.
SITUACION DEL BANCO ESE
AÑÜL DE LA HABANA EN LA TARDE DEL SAB Vl)0 29 DE EN ER > DE H7o.
ACTIVO.
niste acia en «feci ivo.........
en ¡»litotes dot Bulico....$
•j { ÍU. ni til. de las Sileni »alt »•.
3 I I(i . id. del 1' mjtré»lilo do
f I4al.it
A I l’I.ei
Í 2;-22C6l! 01
t
5.000 000.
4 05 ;.2*(3 6 locò »
ì.s'o.-.Oi) ..
5 924.443
f V- urini tenta. ( Oro $ 721035 69
hall 3 me»«». (. Bts »5968943 53 $ 9.630,581 U
Id. de f Oro $ 90170 45 3 a (i id. \ tìls » 217.091 01
.1 man tiempo.
Obligaciones del Tesor i 0 p P. $
limpié i uto de :0.000,tK)0.....
Préstamos con escritura........
Otras oblieractoiies...........
2 5l»7 : 6S 00
0.	510.415 50¡ 1.558.500 » I
1.	H4I.Oliti <iij 520.530 76
$ 9.21
tíaraullas do la f Cuenta intígu i. i. 105.524 4 Con lat.» u»i i llea-Hacienda. I ci n de Di uta. 307.390 69 Oocuineutos á. cobrar por cuenta a ena.
Obligaciones peu-( Con varias firmas.................
Itentes .le coiií’o... / fon g'ai'alrríii dt» aCclluies.....
7.¡52
10.237.112
1.412 915
2 298 760
If 0.028 06.244
íieinl.ires y ucrei iiorew ve.ríos.................
Intoudtíl.cia do Hacienda pública.................
(	¡ Malán/.as. j (OO.IIOO
| Cien fuegos. lOU.dilU
.’or capital........ ¡¡ Cárdonas... loo.uuii
¡ HV de Oulia. 100.0OO f ¡S.‘ tu (¡de... 100.000
,'f»
i 8.410 512
93
; 9
23.190.(30
3 009 06 ! 702 937
74
44
69
50
i. ,	í Maliín/.as.S 43 990
l'or billete.* omitidos ( . ... Y
¡ V lenlucgos. 2.82o
Garant (a contrato de 25 de Asres-to de 75..
! I'or recaudación de contribuciones........
[l'or varios com.eptos.......................
A<Iml
i trucioli Ccxír»! «ie «tela lela «lu Duba.
I«!liana «
Los herederos de L\ Francisco Ventosa y Pou, se presentarán en esta Administración Centra! por sí ó por mediode apoderados en horas de despacho y en el preciso término de ocho dias contados después del último anuncio ¡una enterarles de un asunto que les concierne, apercibidos, d-d peijuicio á quo haya lugar bino lo verifican en el ¡ lazo si hulado».
Habana 29 dcEneio de 1870.—Juan AI.
Ortiz
Solicitada la adquisición del solar número 7 Je La manzana 28 de los terrenos de las iuu>
La tíecieturía de la Comisaría Regia en 20 del actual dice á esto Centro lo qué sigue:
«Eorel Ministerio de Hit ruinar se comunica al Rxcino. tír. Gobernador General con fecha 23 de .Diciembre último la Real órden siguiente. —Exorno, tír.—Con esta lecha digo al tír. Mi-nistiode Estado lo siguiente. — Excmo. tír.— En vista de una consulta elevada á este Ministerio por el Gobernador General do la Isla de Cuba, proponiendo ciertas reformas en las reglas ¡»ara gobierno di ios capitanes y sobrecaro gos ile buques españoles ó de otras naciones que hagan ti comercio de importación desde''puertos .extranjeros á los do dicha Jola, cou «d fiu de evitar el abuso que se comete en los maní«-.tiestos de los buques que entran eu aquella Au
G'mniMonados...........................
< '»• pi tu uta (¡enciul...............
Opuracb uta úe oro cuenta Haeiuania.
Il «‘tenda pública ¡	F"*{,Bles. .
cuenta un i lieu- ¡	—
don de la deuda | Tn,ftl.paíW /	..$
Liuioieac». lüjlltlUM
• •••»»•a M,, Mf
• •••••a i#
Itaci non de contribuciones... j
~ ' : ,n............i
1868 íi 69.. 1865 á 70..
ii (Caud.idot es
1868
).*»9
69.
70.
Te.tnro do la isla d * Duba, RrCatuiu » en o «».. HnO)«ml:i puldice.: uueiiia doaiilicipo sin ini
Died iloti i*ii i m»i «-Carlos....................
Acción es adj ml i »vaila»........................
i .'tool/ia I to..........
t l1 i il cas.:...........
(Jitslo.i ile. todas clases
-I
l>e i listslaci(»iK.R..'„(¡'
U-me» ale».........
íi 500, Ouo	I **	■	
O T	•		
137.818 413.657	15 02		
3 00á	92 .	¡ 4.744.899	09
			
»	i) !	35 955	78
»		278 411	13
»	»	1295	14
$ 1.€59.241	62		
»	» ;	1,059 161	62
-S 211,296	72		
68.126	OS	279 421	40
995 745	79		
264 967	Ó'i 1	1 269 713	37
)>	»>	1 500.000	»
M	»	61.841.438	Ö Ì
•	))	i.219 247	21
»	» !	4.o; 1	3 >
i 9.411	W4 i		
2¡9 9,:9	00	229 851	84
i7i) .40	«J|	93 812	09
y3 í>05	:0		
		97.611. .‘6(1	46
			
t* 1X17».
'a|dlal...... .....
lAmdu ite reseiva.
,	- j , i I 1‘or cüenla »let Banco...
Billet ei emitidos. { por einÌ!(io„ BSl- ,| Bgiwrr».
f Oro........
Oueutaa corrientes, j iiillete*»..
( I CUI ilei
L RbOl t».
I>cp6-titoasin interés.
[ii
Oro...
Ilei
Retes del fenolo

,, . .	, f . .	.	( oro... S 170*5
Dividendos. ( Atrasados....[ ,,jtlet*-.. 62.0»Ü
Corriente u? 39................
Hacienda pública: de recaudación*.
cuenta (1868 á 1869... ........\ 186!) fi 1870...
r fGifliiUrt'1'^0'’........................
h J O*»* trat«* «i** u»»H - í (	40J24‘.) S8
. { tjacioii fío »ItU'U»,. \	>r0
M lilein? cuenta de•
garau ti as
Liquidación de recibos provisionalcB contri bucione.i lSiiS á Imitili .....................
Intendencia de Hacienda pública: rta. de bou«#
MTÖSpOllM« I _______
Ilici»nits política cuenta unificación d « deud», capilaies billets
Con* tuj B .......
8 I5.783.S77 61.341.4 >8
i 1.829.290 9.038.6 »7 *87.500
516.063 J 44*1.229 124.200
Tul II S( tí. 0
926(131 4 < 3. Oí 5
1.365 480 445 03
a h.oiw.w
«7.(81.31*
ll.O70.fi’
81
Intereses por cobrar....	...
intereses por liquidar...... ..
(f inancias y pérdidas..... ....
1.086.43’
165 9)1
] .399.(3'
I. »4(1 ^
635.933 l'I.Ctü 2 359,8» 611*!
1411^
101055
!, ;»; «ti5
Habatia 29 de línern tic 187d.
V? B? El Conséjalo Director interino,
Aliselo l mi.
El '» .'(taller,
Jo:-6 llamón de Baro.