donen
Ó llláá,
«-»■i ......... 11111 1	.jawwrww
*e remit'rá á la posible brevedad el expedieute ül Gobierno ¡Superior Civil.
26.	Si de la comparación de les proposi-resultasen igualmente beneíiciosaa dor,
______^ ge abrirá en el acto uua nueva licitación verbal quo no excederá do media hora, en ]a cual serán solo admitidos los autores délas proposiciones empatadas ó sus representauter. Los lidiadores que cu caso de empato no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, so entenderá 4que desisten do la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á osoiitura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración üe-ueral de Correos de la Isla.
28.	En la escritura que se otorgue para el exaf.to cumplimiento de esta contrata so insertará íntegro el presento pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas, en la Admioisüacion de Correos que dengue el contratista.
30.	Cara responder del cumplimiento de lu presente contrata prestará el rematante uua iiai naque podrá consistir en diuero ó en lincas cu la forma .y por las cantidades ó valores que á continuación so expresa. Cuando la lianza so preste cu dinero, ingresará el contratista eu ■J'esoreiía la euaita parte do la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista cu lineas urbanas deberá ascender su valor i or lo menos á la mitad de la cantidad anual que el contratista debu percibir. Cuando i-o hipotequen lincas rúnicas deber.i ascender su valor al setenta y cinco por ciento do la onuti-aitual eu que se hubiese rematado la postu. Tanto las tincas íústioas como lus urbanas se justipreciarán pue peritos ou forma legal autos de ser admitidas como bauza. No se devolverá al contratista la bauza prestada eu diuero ni socan-celarán las lianzas que se hayan prestado en fui-cu» rústicas ó urbanas, lias’a que ¡a Administra (•ion declare bien lieclioel servicio que garantizan y que mi existen por resultado de él uiuguua ieciamacio'j pendiente contra ol empresario.
31.	El eontrato durará cuatro años contados desde el (lia en que dé principio el servicio. Esta fecha se lijará al comunicar la aprobación ¡Superior del remate.
32.	Tres meses antes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Adminia-tiacion principal respectiva y esta á la gene,.ft] á fin de quo con oportunidad pueda pioeeder¡?e nueva subasta; pero si en esta época existiesen cansas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obhgá« ion de cont¡uuar’p0r lu tácita tres meses maq bajo el mismo precio y (ondicii lies.
33.	Contratado el servicio do la expresada línea no ee podrá subarrendar, ceder ni traspasar lulo ó parte de él, si u piév'.o permiso de la .Autoridad Sujeiior.
34.	¡Si por faltar el ci utratiala á cualquiera de lus condiciones estipuladas se irrogase perjuicio á Ja Administración, éeta paia el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la lianza y bteucs de aquel, con aircglo á Ja Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
mm
sus adeudos por censo« de Regulare« y do 1» £auja llcal. Bien enteudido que de no hacerlo así en el plazo indicado so procederá al cobro por ja vía ejecutiva de apremio y con la peuali-dad señalada eu la orden de la Dirección Geno-ral de Hacienda do techa 2 de Junio del año último.
Relación que se cita.
Aceytuuo, D4 Petrona, 1 casa eu la manzana 19 al Norte.
Acosta y Herrera, D. Franciscoy D* Juana Gertrudis, 56 idem.
Albuernes, Andrés Alvarez, mitad de
terrenos de las hacieuUas Gamurioca y otros.
• Azcárute, D4 Dolores, solar uúm manzana 2;í, Estancia, llano y Vega.
A riza, D? Josefa, viuda de Cálcale?, terrenos de las haciendas Soledad de las Pozas y Mar del Norte.
Bucero, D. Ricardo, una casa en la manzana 176, al Noi te.
Bobinas, D. Domingo, sobre t> erras on el realengo de San Juan de la Mar.
Bordas, D, Narciso, sobre un terreno en el pueblo de Batabauó.


m
m-M
los
Gátdenas, Siguapas, 3 de la
uaáD. Sebastian Cortil'* upa caja rotulad», eeuten¡codo cal viva, cwn pese d» 39 kilos, y ce* tno ban trascurrido los 30 di»« señalado« sin que se haya preseutado la declaración eorm-poudieute, re convoca al dueño de dicha eaja para que ocurra á esta Administración, dentro de quiuto dia, á exponer ló que gstime conveniente á au derecho pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 25 de Febrero Je 1876.— Mamut Camocho.
En el expedieute de apremio seguido por esta Administración contra D. Manuel Pórtela, Capitán del bergantín español «Jóven Gabriel,» por multa que se le impuso, se ha dispuesto el remate de dicho buque que se halla fondeado en la ensenada de Guusabaeoa frente á los almacenes de Regla, señalándose para dicho acto el di* 8 del mea entrante á laa 12 de su mañana en el muelle de Caballería, el cual se halla avaluado eu la suma de 5968 pesos 40 centavos en oro, cuya tasación estará de maniüesto eu la ¡decretaría de esta Administración, y eu el acto del re mi te.
fRJTÍíM) Je t	seréis-es T»re«'»<Ju« w»í las es as d*
»iiu»*t<> ()« nul* efW« I eij td mes prótilipi pasado.
Distrito*.	ó d >- miel to.	jVi» po- 1 tilia. !	CoiihU t*4?.	1 Vacuna
1?		3	80	98	28
2?.	3	S4	105	87
£7		3	;o	148	18
4?		2	72	127	22
5?		22	56	195	52
•:	i	26	44	146	2)
•'*.....	16	5	124	43
Tot*l	1	_ : i lo	361 i	043 i	180
del
Para teaer derecho á licitar se constituirá
Bermudez, D4 Cecilia, terreuos á orillas Pr^v'am®“t®	^ eaJ*	«“ta Administración
nar en el puerto del Mario'.	w ° 1^	a tftlwe!ou J.	Iloitadorea pre-
Antonio, sobre ej solar	dl ™«bo quo el cajero les expida al
ohtial eucargudo del remate.
El mismo dia de adjudicarse el remate te i hum el pago deüuitivo y so eutregará el buquo,
| ai lo se verificase quedará el deposito 4 benefi- ' cío de la Hacienda y se rematará de uuevo di- ‘
mar
Beuitez Utou, D núm. 11 al Norte.
CarJoso, D. José de, una casa en la manzana uúm. 177 al Norte.
Cid y Castro, D. Jacinto, sobre terreros en tre Bejucal, Managua y Calabazar,
g«u«*n»| ee servicio*..
y Marzo 1.a <?« 1876.—El 8 tretario Ra» moa d« Echa «arria.
Haute «spaflsl de la Hslisna
Dirección.
por bastante los estrados del tribuual para uotitlcarle las providencias que se dictaren; que así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa. — Habana Febrero8 de 1S76.—Paéz.—Por mandado de au -Sría., Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al matriculado Juan Xiqués, natural de Barcelona, soltero, de cuarenta y tres años de edad y tripulante que fu6 en Agosto del año de 1873 de la corbeta española «Carinen» para que dentro de nueve dias contados desde la publicación del Ultimo anuncio se presente eu estejuzgado ¡i fin de que tenga efeoto un acto de justicia en causa que se le sigue por faltas v amenazas al Contramaestre del mencionado buqué* apercibido que de no verificarlo se le declarara en rebeldía reinándose por bastaute los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren; <,u,• así lo lie dispuesto con la consulta del Sr. Asesor’en la expresada causa.—Habana y Enero 10 de 187(3.— Paez. Por mandado de su rrta., Rafael Muñoz.
Luisa tie la, 1 id. id. id. 19 ú sus heredero«, l iJ. eaaa eu la id. 61 1 id, id. id. 62 la
35. Lu acción de lu Administración ¡tara al Sur y 62 al Norte
(J.uro 11, D. Néstor, sobre terreuos si entre las haciendas, Soledad da las Pozas, Ma-riinati y la Mar del Norte.
Diaz, D4 Isabel María, 1 casa en la manzi-na 49 al Norte.
Fuente, D^ id. id.
Fresneda, D. José id. id. 61 id. id.
Fernandez, D. Juan, 1 id. id,
Gispeií, morena Teresa, id. id.
Gueira, Hernández D. Félix, 1 casa en id. 26 id. id.
González, D. Joaquín, l id. id. id. 15 id. id.
Herederos de D. Rafael Lanza, 1 id. id. id.
36 id. id.
lierodia y Sterliu, L). Domingo, l id, id. td.
58 id. id.
lieruaudez, D. Pedro y D. Blas, 1 casa eu !a manzana 74 ai Norte.
Herederos de D4 Dolores títanuo, 1 id. id.
71 id. id.
Hernández, D4 Muría de los Dolores, 1 id. id. id. 15 id. id.
Herederos de D4 Josefa Wilson de González, (¡obre un terreno á la de Tierra.
Javier Mendoza, D. Francisco, 1 casa en la manzana 20 ul Norte.
Javier Veitia, D. Francisco ¿ sus heredares, í o.jre terrenos de las haciendas Soledad de las Pozas y la Mar del Norte.
López, D. Juan 1 casa en la manzana 14 al Norte.
López López, D. Andrés, 1 id. id. id. 176
Debiendo reuuiree en sesión ordinaria Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año aociai, conforme á lo prevenido por el artículo 53 de los Estatutos, ha acordado el Gonsejo de Direeciou de este establecimiento que dicha sesión comiouee á las doce de la ma-ñaua del dia 23 del mes próximo veuidero, y tenga lugar eu eJ local designado al efecto, casa calle d# Aguiar número 81. donde ss bailan es-
la a	li«	*	i •	. ,	.| "1	UUUlwl U OI« UUUt.
tuados 1 cli0tbu<lu!» 9“« prèviamente se designe uu tabiecidse las otìeiuas del Baneo
preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana 8 de Febrero de 1876.— Camacho,
lU-isIdlaOrrccimIentode la Habaaa
D. Joan Camaeho Punce de León, ha «oli-citado permito de esta Alcaldía Corregimiento para establece« uua máquina de vapor, de cuatro caballos de fnerza, psra los trabajos de su fábrica de picadura, establecida en el número 11 do la ealle del Mol.
Lo qaa se anuncia por medio de la Gacela oficial á fin de que, las personas que se crean perjudicadas puedan presentar sus real amado ues eu la Secretaria de este Corregimiento en el preciso término de oeho días, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana y Febrero 19 da 1876.—El Marqués de BeHavista.
D. Inocencio Alvarez y D. José Ga-reia,
Habana y Febrero 22 de 1876.—El Consejero Director interino, Amelo Piño.
I-
TERCERA SECCION.
Mtaf« de Piedad de la Habana
No habiendo obtenido eu la« anteriores subastas uua postara admisible los Jotss marcados con i os uúmeros 17608, 17809, 17851, 17960, 18337 y 18400, se auHueia al público que el sábado 4 de Marzo próximo veuidero y siguientes se abrirá para ello uuu uuevn almoneda. Habana 26 de Febrero de 1S76.—E1 Director, El Cande de Casa Posee de León y Mar oto.
íustkuJ.Q Provincial de 22 Enseñanza Je ia Ida Je Cuba.
Secretaría.
El Gobierno General do la Isla su ha ser-
han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregí- vido aprobar las alteraciones oeuiriJa* culos miento para matricular uua marea de tabaco cuadros de Profesores de lo* Colegios privados (leuomiuada «Romeoy Julieta» para el uso de la que á continuación se expresan, en la forma
fabrica de su propiedad establecida eu la calle de San Rafael número 87.
Lo que so anuncia por medio de la Gaceta
siguiente:
_	........	.	---——------------- Colegio Politécnico.
salida de la Puerta oficial á Üu de que los dueños de maroa puedan Al Pbrc. D. José E. de Zsrquera, para que examinar el diseño de lu que se pretende matri- explique las asignaturas de 19 y “V años de cular y el que se crea can derecho á oponerse. Gramática castellana y 19 de Gramática latina, preseutar sos reclamaciones en la Secretaria de que desempeñaba D. Casimiro Uoure.
«ato Corregimiento eu el preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.	; .
Habana 22 de Febrero de 1876.—hJ Marques Je Bella- Vida.
compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclumables las providencias de aquella eu la vía i outencioso-uilmiuiatrativa después Je agotada la gubernativa por su orden jerárquico,con arregio á la Real cédula de 30 de liúero de 1855.
36. El itiuerur o á quo se refiere la condición segunda será ol que se estampa á continuación, el cual habrá do observarse con exactitud, siempre que no ocurrau accidentes que alteren su cumplimiei te, en cuyo caso será preciso jus tilicar i n el vaya que corresponda á lu expedición ti motivo de lu demora.
Habana 4 do Febrero de 1876.— //. Ayala•
«
G
93
O
o
«
Oü
n
cO
Cj
O
a
a
o
u,
03
<x>
Jh
►*.
§
<3
V
<y
p
*3
a
o
cr
5
ou
O
CC
b*
H
P
02 < (V* :
O,
P3
ca
c:
CQ
C3
£
W
C K
'V cu
a
o
u !	• r£ í-rt. 5 áa
ca ^ s-	r ; a = S 7
i °°	■2 i Ha » " o
i	
i	,1. ^
1 caía es	a . % » s 5
1 - S	o • a
<=>	hH H«
1 rH	r-
i	• oij
2 -O*	*4 • ^
a
3
i> **
•*>
Lesuudi de Mtigurusa, D. Frauciseo, 1 id. un cuarto solar en el paraje llamado Antón- 1
Moer.
Maza de la, D4 Rafaela, 1 casa eu la man»
zana 61 al Norte.
Matzan de Palma, D? Dolores, 1 id. id. id.
6 id. id.
Otarueudi, ID Asceusion, 1 id. id. id. 58 id. id.
Padilla, D. Agustín, sobre tierras eu ti realengo de Sun Juan do la Mar.
Princep, D. Nicolás, sobre terreuos on el Corral Lajurullabo.
Rasdin, D4 María, de Regla, 1 casa en la manzana 22 al Norte.
Kuiz, D4 Cecilia, sobre terreuos quo Iludan con la zona militar uúm. 4 y con tierras de D. Benito Húmido y l’iuo.
Suavedru, D. Fruuciseo, 1 ca¿u eu la manzana 19 al Norte.
tirria, D4 Josefa, 1 id. id. id. 19 id. id.
Laza, D4 Lucía. 1 id. id. id. 58 id. id.
Lo que se publica pura general couocimieu-
Excius. Aiuutsialeats,
SECRETARIA. *
Negociado de Artes y Oficios. Ignorándose el actual domicilio de D. Pedro Enhegoyen viudo de D* Petrosa Sotoloogo
Í’ siendo necesaria eu presencia pura esolsrecer a verdadera condición del menor pardo Ramón de U Rosa quo se encuentra hace tiempo en el Asilo de San José, ha dispuesto el Sr. Couoejal D. Francisco Ventosa Inspector de dicho establecimiento, se le llame por tres números de la Gaceta oficial á fin de que á la mayor brevedad comparezca eu esta Secretaría al objeto iudi-cado*
Habana 28 de Febrero de 1876—El Secreta ríe. Httmon de Echa corría.
Colegio San Fernando.
A D. José 8. Castellanos, para las de Análisis, traducción latina y rudimentos y traducción de lengua griega que estaban á cargo de D. Manuel Caatellanos-
to.
Habana 10 de Febrero de 1Í76.—EI Ad-
muiitìtraidor, José Jet Cim/io.
A «I mi nisti im Uiii I.ocal de AdiHMi««-
•< i 3s H 1 £
015
H
o
SÜ
O
H
.3
vs»
ca
tí)
A
CQ
O
O
K-.
PA
K
a
te
í-
S
•V
p
>
Junfa «le Ih'.IH'ihIh «lei Te»«ue.
SECRETA RIA.
Por ol presente primer odicto so cita a I). Pcho Limona, veciuode està Capital, para quo e" el lérmiuo do diez Gius a contar desilo ol si-guieuto al do està feclia, so pr< sento on està Sc-(’retmia pira enteraile do un usunto que lo iu-teresii.
Ha ban a y Febrcro 26 de 1876.-Bìdtl Guitta.
A «lia iaisiti-r.r* :»• ( nrM «l«< ltenl.i« y IMiulll tica «le la Hakiiun.
Teniendo en cuenta To mauilestado por el Recaudador dol Ramo acerca de que bou mu ■ •los los cencaiarios á los cuales do so lia puede cobrar los réditos por ignorarse sus domicilios, eslu Admiuistrac'ou con objeto de evtnr perjuicios á los intereeadoa, cita por este medio á los ¡hes. qUe ¿ cor tinuucion so expresan, como también á todo3 lós que so eucueutreu en igual ciño, p¡iiu quo presentándose eu esta oficina do doce á dos no la tarde, en el Negociado iudieu-4o puedan satislacer eu el término de doce días
Habiendo rosado L). Quirico Llaguuo eu la laza de Guarda Almacén de esta Aduana, y solicitando ta devolución do la fianza, que pro» tó pura garantir su manejo, ba dispuesto la Superioridad se liagiiu las oportunas t ublieacioties convocando á lo« que tengan que deducir alguna reclamación contra el expresado-Llagan», 1 para que dentro de ocho días so presenten eu cstu Administración, pues de lo contraríe, se i propondrá á la Superioridad oí que se acceda á lu solicitud dol interesado.
Habana Febrero 19 do 1876 — ¡luwul Camocho.
' Siu efecto por falta de liciudores e¡ remate sumidad® pura el dia 16 del corriente de todo el hierro vitjo que existe depositado eu el Ramo de Obras Municipales; el Exento. 8r. Corregidor [’residenlo, *« ha servido disponer vuelva á aaunciarse que el acto tendrá lugar suevamente el dia 8 del entrante Marzo, a la mía de 1# tarde, eu la 8ala Capitular y eos arregle 4 laa. ' oondieioses publicadas eu la Gaceta del dia 6 del actual.
Lo que de órdes de 8. B. se ptibliea en la Gaceta rara conocimiento de quienes iutereae. Habana Febrero 25 de 1876.
Rumen de Jtdwwrrto.
En el manifiesto del vapor Germánico «Frankpnrt» que procedente <le Bromen y Havre entró en este huerto el 18 de Enero último se consigna á A. Adeos, ijn bulto con dos munta?, y á lluseingy Compì, uu bulto leueería; y c< mo ha tracollando el plazo srñ iludo, sin que se hayan prtsentado las declaraciones correspondientes se les couvoca para que ocurran á esta administración dentro de 59 dia á exponer lo que estimen conveniente á su derecho pues do tu contrailo so procederá á la que corresponda.
Habaua Febrero 26 de 1876.—Manuel Ca-macho.
En el manifiesto del bergantín americano «FÍorense J. ilendersou.» que procedente do New York entró en c.-tj puerto ol 18 de Enero último se consigiiau á N. Huarez, 15 toneladas lacro de piedra, y emuo ba cumplido el plazo señalado siu quo se haya presentado la correspr udiente declararon, se eouvocn á dicho Sr. para que dentro de 5(.’ dia ocurra á esta administración, á exponer lo que estime conveniente á bu derecho, pues de lo contrario so procederá á lo que corresponda.
Habana Fibrero 26 de 1876.—Marmol Cali acho.
En el manifiesto del vap;r americano «City of Veracruz» que procedente de New Yo»k, entró eu 25 de Enero último, se consigna á Zslde y Compì, con la marca G. C. D. y 40 kilo* de peso, uua ceja ferrete!ía. y como ha cumplido el plazo señalado, sin htb 'rse presentado la declaración correspondiente ^e le couvoca pura que dentro de 5? (lia ocurra á esta administración, á exponer lo quo estime conveuioute á su derecho, pues do lo contrario se procederá á lo que corresponda
HabanaTfebrero £6 de
macho.
1876.— Vanud Ca -
Vln el manifiesto del vapor español «Mar-aoUuu que procedènte do Puerto-Rico entró en este puerto el 15 da Octubre último, se couaig*
Expeditos lo« recibos do los gremios de indus-fc«4«, comercio, profesiones etc. que á continusciou se expresen, correspondientes «1 corrioats año eco-udmico v al primer semestre quo dió principio c«i primero do Julio de 1875, y venció en 31 de 1>4-«íe-mbre próximo pasad© el Bxiune. Sr. Corregidor Pi««¡deate se ha «orvido dispoaer (¡h© los expresados recibo« estén si cobro eu la oficina de Recauda-eion por el plazo de oeho dias, á contar desde !a fecha uel presente anuncio, en concepto que serán abonados por los contribuyentes, en oro, por ol importe de su adeudo, ó en billetes del Basco Español con el ciento por ciento de aumento, seguu lo dispuesto por el Gobierno General, y que los que no fueren satisfechos durante si indicado plazo, serán eo brudos á domicilios con ol dos por ciento de recargo conforme lo que determina el Reglamento de re caudación municipal.
Gremios que se citan.
Almacenes de vivores no ¡mportadsres. Idem de ropa ao idem Idem de depósito. Idem do música y pianos. Compositores de pianos y otros instrumentos de música. Almacenes de forrajes. Idem do maderas y de barros. Aserradores por vapor y sin él. Albei-terías. Boticas sin droguería. Baratillos de ropa he-eha. Casa de salud. Encomenderos de ganado menor. Fundiciones. Fábricas de fósforos. Idem de jabón. Idem do velas de soboy de cera.Cererías. Juegos de bolos. Modistas. Fábricas de corsés. Marmolerías. Papelerías no importadoras. Librerías no idem. Imprentas. Litogrniías. Almacenes de cuadros. Poletcríns no importadoras. Platerías no idem.-Panoramas. Prestamistas ó cusas do empeños. Retratistas. Sederías no importadoras. Cordonerías. Tiendas de flores. Idem ropa con «asuenas. Vea tas de hielo. Vendutas. Almacene« de tabaco en ramas. Pirotécnico«.
Habana 20 de Febrero do 1878.--El Secretario. P. O. -Rafael Aiwjou.
No habiendo tenido efecto por falta do li«-tsdores al remato anunciado para el día 23 del actual dol arrendamiento de la ««silla v? 12y 45 del wereado de Cristina, en 90 pesos oro, el Exemo. ?r. Alcalde Corregidor, Piesidoute se ha serrido señalar do nuevo para la subasta el dia 8 del entrante me« de Marzo á lu uua de ta tarde cu la Sala Capitular sute la Comisión 2. * coa extiictu sujeción »1 pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que do orden do 8. E. se publica para geuéral conocimiento.
Habana Febrero 25 do 1870 —E1 Secretario. —P. O.—Rtfnc1- Aragón.
[Véasu el píiego de condicione* publicado ea la Gaceta del día 15 de Juni'> ultimo.]
Colegio La Uniou de Matanzas.
Al Pbro. D. Manuel Lirolu, para las de Doctrina cristiana é Uistoria «agrada y Fúndame utos de Religión.
A D. Juan Vinageras, para las de primer »ño de Gramática oas'cllauu y latina.
A D. Ratuon F. lHrca ia pura las do principios y ejercicios de Aritmética y üeometrí i, 2t‘ año de Gramática latiau, Geometría y Trigonometría y Psicología, lógica y filosotiu moral.
Ai Pbro. D. Manuel Pusyo, para las de 29 año da Gramática ca>telluua, Geografía é Histeria de España, Análisis, traducción la-liuM y rudimentos y traducción de ieugua griega y Retórica v Poética.
A D. Alejandro Gasser, para las de Aritmética y A gebrs, Física, Química é Historia Natura!.
A D. Antonio Lima para ia de Inglés.
Habana 26 de Febrero de 1870.—Dr. Púuhkü Jicara AguWga.
De órieu del Sr. Director se hace súber á los alumnos matriculado« eu este Instituto y Colegios á él incorporados que desde el primero de Marzo entran tobaste al quince de Mayo próximo venidero, queda abierta en esta Secretaría el pago del segiudo plazo da lu matricula del cursi» académico de 1875 á 1876.
Habaua 25 de Febrero do 1876.—Dr. l'au-Uno Ala .tez Aftúñiga.
Foresta rai segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡i los individuos que & continuación se expresan para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten eu este juzgado fl fin de que tenga efecto un acto de justicia, apercibidos que de no verificarlo, se les declarar! en rebeldía teniéndose por bastante los estrado* del tribuual para no idearles las providencias que se dictaren; Tomás I opez hijo de Manuel y de Pascuala Banomé, natural de Galicia soltero, de treinta años de edad. José Benito Prego hijo de Andrés y de María, natural de la Corulla, de veinte y cuatro años de edad. José María Mayóbre, hijo de Vicente y de Benita Montero, natural de S Vicente provincia de la Gorufia y de veinte y dos años de edad —Habana y Enero 10 de 1876.—Paez.—Por mandado de su Bria., Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á R Jmulo S. Miguel y Pagés hijo de Antonio y de Ventura, natural de Mas No¡r, provincia de Barcelona, de diez y nueve años de edad, soltero y marinero, para que dentro de n «ve dias contados desde esta fechase presente eu este juzgado á flu de que tenga efecto un acto de justicia eu la causa que se le igue por hurto, apercibido que de no verificarlo se le deelurará en rebeldía.—Habana Enero 10 de 1870.--Paez.—Por mandado de su Bria., Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Miguel tíouzaloz Benitez, hijo dé Juau y de Fraucisca, natural de Málaga, soltero, y de diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por heridas á Lorenzo Marrero; apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía, teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las pr videncias que se dictaren.—Habana Enero 10 de 187G.—Paez.—Po	' ' '
fio*.
dictaren.—Habana Enero A»r mandado de su Sría., Rafael Mu-
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito Hamo y emplazo al matriculado Antonio Fernandez Oasauova, hijo de otro y de Josefa, natural de S. Fernando soltero, de diez y nueve años de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se pre sente en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en la causa seguida por reyerta abordo del vapor español «Puerto Rico;., apercibido que de no ve rificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle lus providencias que se dictaren; que así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa.—Habaua Euero 10 de 1870.—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Muñoz.
Por auto proveído con Inconsulta del Sr. Asesoren causa seguida por reyerta abordo de la burea española «Paquita., he dispuesto que por esta mi te leerá carta de -edicto y pregón se convoque á Andrés García, hijo de Francisco y de Antonia, soltero, de tieinta y cuatro a ños de edud v á Juan de los ¡rautos, hijo de Francisco y de María de la Concepción, natural de Cabo de Hornos y de veinte y dos años de edad para que dentro de nueve Uias contados desde la publicación del último anuncio, comparezcan en este juzgado ft fin de que tenga efecto un acto de justicia en la expresada causa, a-ñercibidos que de no verificarlo se les declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren.—Habana Enero 10 de 1876.—Paez.-Por mandado de 8. Sría., Rafael Muñoz.
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor en causa seguida por insubordinación abordo do la i>aro« inglesa «Bddvsteue.. Be dispuesto qué p(>r estal®roeru cart» de edicto se convoquen á los estranjeros Jeorge Míster Kenty, hijo de Edovel y de Ana Beguiten soltero, de veinte y tres años de edad Fouthon Surgen trou, hijo de Yohn y de Sara, soltero, de veinte y un «ños de odad y iiaturil de Inglaterra, para que dentro de nueve dias contados desde lu publicación del último anuncio ¡»e presenten en estejuzgado para evacuar.un acto dejusticia en la expresada causa, apercibidos que de no verificarlo se lee declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren.—Habana y Euero lo de 1876.—Paez,—Por mandado de S. Srla., Rafael Muñoz.
C «e zt luneta
Militar de Marma y (otario de la Dabam.
t a fatatila du
Don Joaquín Mleou y Louplá Teniente de Navio do la
Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplaao i Juan de Dios López y Haro, hijo de Mignsl y Marta, uutural y de la matrícula de Marbella, provincia de Málaga soltero, como de veinte y dos años de edad que perteueció á la primera división de cañoneros sobre las aguas de Nuevltas para que dentro de nueve diascoutados desde esta fecha oomptrezca eu esta FUeaiía de Causas para un «cto dejusticia.—Habana Febrero lo de 1678.—Joaquín Micou.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Simón Gerpe Martin©/, natural «le fcito. Tomás provincia de la Coruña, de cuareutu y tres nfioe de edaaf, soltero paiiadelq, palero qüe fuó del va por correo «Mendes Nuñ«*. para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de Causa* á dar sos descargos en la causa que ee le algue por haber desertado del mencionado buque; seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará cumplUlaJuaticla.—-Habana Febrero 15 de 1876.-Joaquín Mleon.-Poreu mandado, Rafael Muñoz
Comandancia Militar (le Marina y Capitanía del Puerto de la Habana
Fiscalía de Causad.
Por auto proveído eou la consulta del Sr. Asesor eu causa seguida contra Victoriano González, por deserción de buque mercante; he dispuesto se convoque »1 segundo piloto 1). Pedro Benguería cuyas generales se iguorau, para que dentro de quince días confados desde esta fecha se presente eu este juzgado á fl 1 de que tenga efecto uu acto de justicia en la expresóla causa. —Habaua ¡2 de Febrero de 1876.— Enrique Paez.—1 or mandado da 8. Sría., Rafti'd Muñoz.
El Comandante Militar de Marina de esta provincia
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo« Antoulo Enrique, hijo de otro y de María Rosa, uatiral de Portugal, soltero, de veinte y seis años de odad y matriculado de su provincia, Juan Pable, hilo 4« otro y de Carolina, natural de isla de Maderas, soltero V de reiute y do« años de edad par» que dentro de itúeve dias eouUdos desde esU tccba rom parezcan eu estejuzgado « Üu deque teuga efecto uu acto dejusticia eu la causa que se lee sigue por reyerta abordo de la barca ospaflola «D. José;» apereib dos que de uo verificarlo «» 1«» declarará eu rebeldía te-uléudose por bastante los estrado« del tribunal para uotIUcariw las provideuclas <iue se dicfiueu; <iue usl lo be dispuesto eou U e »nsulta del 8r. Asesor eu la expresada causa.—Habaua 10 de Euero de l«70.—Puez.—Por maullado dv su ÉJría., Rafael Muñoz.
Por esta mi seguuda carta de edieto y pregón, c'to. llamo v emplazo A D. Rafael liuiutuua v Castillo, hijo de José y de Invitación, natural de Cuba, mayor -le edad y del eomerelo para que dentro de nueve dias eootados desde «¡ota (Vcha se presente en este juzgado para evacuar un seto de justicia en causa eeguld» por violación de cprrenixmdMiela pública ape< l ibido que de uo verificarlo se le declarara en rebeldía tentándose
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Quintana y Castillo, hijo de José v de Invitación, uatural de Cuba, mayor oe edad y del comercio, para qi:e dentro de nueve dias contados desde esta lecha, se presente en este juzgado á fin de que teuga efecto un acto de justicia en causa seguida por violación de correspondencia pública; apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren; que así lo he dispuesto coa la consulta del Sr. Asesor, en la expresada causa.—Habana 8 de Febrero de 1876—Enrique Paez.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Existiendo varias vacantes de soldado» escoltas, eu el Presidio Departamental de esta plaza y depósito de prisioneros y correccional de vagos de Isla de Pino» se hace saber por medio de este anuncio á fin de que lo» licenciado» del Ejército qijelns quieran ocuparse presenten en el despacho de esta Inspección Cuarteles de Presidio.—Hahuna 2r> de Febrero de 1S76 —El Coman -danto, Capitán Secretario, Manuel Bravo.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de H Habana.
En conformidad con lo propuesto por el 8r. Vocal de la expresada Junta prebendado D. Itamon Amleva ba tenido A bien el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente, ordenar que en varios números consecutivos de la Gaceta oficia' se auuncie que todas las personas que posean terrenos pertenecientes á dicha Real Casa eu Puentes Grundes, sin la correspondiente escritura, estén pendientes de liquidación en sus créditos ft hayan abandonado los que se adjudicaron, se hallan en la precisa obligación de presentarse, dentro del término de 15 dias, en la morada del perito nombrado para este asunto, calle de S. Rafael número 140, los unos para el otorgamiento de escritura y la debida aclaración, y lo» otros A manifestar sus derechos sobre los solares aban donados, en la Inteligencia de que trascurrido el plazo que se señala, entre los perjuicios que pueden irrogárseles, se cuenta el de ser desposeídos y determinarse las nuevas adjudicaciones de los respectivos terreno».
Igualmente so publica, por órden de 8. E. que loa Interesados en adquirir solares de ia propiedad del piadoso establecimiento y correspondientes á la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada en la indicada localidad, podrán dirigir sus instancias al mismo Excmo. rtr. Presidente, por conducto de esta Secreta ría, situada en el propio Real Hospicio.—Habana 24 de Febrero de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
“Kn vista de una instancia de D. José Diaz y Sua-rez, solicitando arrendar la estancia «Santa Catalina de Buena VÍ3ta,» ubicada eu Puentes Grandes y perteneciente á dicha Real Casa, el Excmo. Sr. Alcalae Corregidor, Presidente de su Junta de Gobierno, se ha serví do disponer que por espacio de 30 diaq se inserte eu la Gaceta oficial una convocatoria de lidiadores, á fin de quo los interesados en conseguir el arrendamiento de la indicada finca, puedan dirigirsus instancias áS. E., por conducto de esta Secretaría, situada en el propio Real Hospicio, anticipando su intención do tomar parte en la subasta pública, á reserva de que esta se efectúe en 1a Sala Consistorial, el Lúnes 27 del próximo Marzo, á las (2 del dia, ante la expresada corporaoion, por cuyo acuerdo, fecha 20 de Julio del aóo próximo pasado, se dispuso verificar el remate, cuando hubiese uno dos ó mas solicitudes para el objeto, según publicación repetidamente inserta eu la Gaceta oficial, con focha 10 de Agosto subsecuente, con referencia al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad, y que vió la luz en loa números correspondientes á los dias « y 5 de Mayo del propio 1875, con sujeción al cual, se ha de celebrar el acto, por medio de proposiciones eu pliegos cerrado», en el concepto deque, en caso necesario, se convendrá en la rebaja de un tanto por ciento proporciouudo del importe total, concediéndose la adjudicación á quien mas veutajas ofrezca al piadoso establecimiento.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente en la Habana A 26 de Febrero de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
tíres. Profesores que le corresponde el turno eu ol presenta mes para entenderen los reconocimientos p *-riciales de escritos y demás concernientes á la prefación, que se ofrezcan en los juzgados de esta capital y su Jurisdicción.
D. José Rosado, Angeles número 12 » Ramón Lubian, Figuras 19.
» Manuel Pruna y Sta. ( ruz, Animas 96.
» José de la Loza, Marqué» de la Torce 8.
Habana y Marzo 1? de 1876.—Sixto Vilu.