
xa&tit wa!a«aafi4Hii|i «I '—ir
Mrwranr- I ■jwfa^atiMM
o por periti aquella re'
• ¿ate eficto si no lo estuvieseis; pero ei por la ja-'iieacion dei país ú otra causa hubiese de cesar C1 gumiuistro no tendrá la Administración Mili— t r otro deber que el de consumir los dej ó-.itos ■ itoiices existentes siempre que no excedan de los ciue se fijan en las condiciones 13 y 14.
440. Lai autoridades civiles y militares aUXil¡arán á los contratistas y sus dependientes, „j ,'o solicitaren, en todo lo que concierne al mejor desempeño de sus funciones en bien del servicio.
41.	(Juaneo por circunstancias especiales ,]e la localidad ú otras, que graduará la auteri-dad superior de la Isla, convmie-e sustituir las especies señalada?, el contratista les facilitará
’te le abonarán al precio que resulten en el mercado en el mes del suministre; cia y tasación si no hubiese lugar ferencia.
42.	Lo = contratos empezarán á regir el dia diez y nueve de Junio próximo en que termina rán los que boy so encuentran en vigor.
Habana 23 de Abril de 1876. —Earique 11er-Mnda (Xión.—Conformo Vivero.
Habana 24 de Abril, del 1876.—Aprobado. Joaquín Jovellar.—Hay un sello que dice.— Capitanía General de Ja siempre fiel Ida de Cuba.—Estado Mayor.
fOeaHHa*'orrt*KÍmi,!*!<<MI« 8a gfuhnita
H. Blas Oscar Castro, ha solicitado peimi-g0 Je esta Alcaldía Corregimiento para «atáblele una panadería en el número 203 de la calzada de Jesús del Monte, para Ja que hará u*o de un horno.
j,o que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin üo que, las personas que se crean perjudicadas puedan presentar su» reclamacio-ctís en la Secretaría de etto Corregimiento en el preciso término do ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Abril 10 de 1876 —Juan Jo• ¿ Momo.
D. Pedro Ií. Martin?» ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer mía fábrica do hielo aititicial e.i la calle de Ojuendo esqifna á Animas, la que funcionará con una máquina de vapor de fuerza de treinta caballo?.
Lo qi>3 se anuncia por medio de la Gacete oficial, á fin de que las persoua'8 que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presen mr sus reclamaciones ei> la Secretaria de este Corregimiento m el preciso término de ocho dias, acontar desde la fecha dee?ta convocatoria.
Habana Enero 31 de 1876.—El Marqués de Bella Vista.
D. José Gener 1ra solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricularla mar-cade tabacos titulada: «La Gloriado Inglaterra# para el uso de tu fábrica establecida eti la calle del Príncipe Alfonso núrmro 1.
Lo que s) anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y el que te crea con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaría de ette Corregimieulo en el i recito térra no de diez d>as, á contar desde la fecha de etti convocatoria.
Habana Abril 20 Je 1873.—Juan José Alomo.
1). Benito Batan Collazo, ha solio tailo permiso da esta Alcaldía Corrogimien o para establecer una panadería, con su correspondiente lamo, tu Gasa Blanca, calle del Cármeiqnúmero 45. Lo que se anuncia por medio de ¡a Gaceta oficial, á fin de que, laspetsouas que se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de ocho dia?, á contar desde 1» Ceba deesa, convocatoria.
Habana 19 de Abril de 1876 —han José Moreno.
No habiéndose podido reparto de la contribución Municipal del año económico corriente que corresponde al gré mió de Corredores no anotariados; por falta de concurrencia do los señores agremiados, no obstante Jasdos citaciones h chas por el Síndico fiel gremio, lie tenido á bien resolver corno Presidente del Exorno. Ayuntamiento que toda vezqu» la falta de cumplimiento de aquel le-quisilo emana de los mismos apremiados, ocurran estos en el plazo do 5 diasá contar desdo la fecha á satislacor la cuota de ochenta pesos que ■lescorresponde por el corriente año económico
aumento del 100 por 100 pagaderos en
•con el
13^13, según lo dispuesto por el Gobierno •General para esta clase de impuestos aper-•Cíl.ijos de que no tendrá legalidad, ninguna operación en que intervengan, sin que ten-nan satbfechos sus impuestos y que se libren las correspondientes orden y á la Policía para que vigile, que ninguna persona verifique contrato alguno de la naturaleza que fuere, sin tener la matrícula Municipal y el recibo correspondiente.
( Habana Abril 18 do 1876.—El Corregidor Presidente, Juan José Moreno
Excuto. Ayuníjiniionio.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta do lici 'a lores los remates anunciados para el d a 10 del actual do los suministros dejaciones jaira los presos de la Peal Cárcel y á los trabajadores del rastro menor, del arbitrio Corral do ( 'oncejo y servicio do carruages para la servidumbre de1 bxcnio. Ayuntamiento, el Exorno. ¡ár. Alcalde borregidor, Presidente, so ha servido señalar fura la subasta el dia 10 del entrante mes de Huyo á la tina do la tarde en la Sala Capitular "uti lu Oomisiou 2 3 cou extricta sugecion á los fuegos de condiciones quo so insertan á cóuti-cuacion.
Eo quo de órne i do S, E. so publica j ara general conocimiento.
liabaua 15 de Abril de 1876.
El Secretario, llamón de Echar arria.
[Véa use los pliegos <1 e condiciones publica-"ua cu la Gaceta del día 11 de Marzo último.
Expeditos por la Conduria Municipal los leciboa del 15 pg de fincas urbanas correspou-fijente al primer trimestre natural del año cor-nente, el Exorno. Sr. A'calde Corregidor lia apuesto no pongan al cobro en la oficina de ecaudaeion municipal,durante diez dias impío-icgablea que empezarán á contaren desde la fe-c^a> fin do que los contribuyentes por dicho concepto ocurran á aatisf. tcer sus respectivas cuotas en dicha recaudación, de 10 á 2 de Iatar-' e y que vt nudo dicho plazo se proceda al co-Ur° á domicilie.
. .Lo que se publioa para conocimiento de io» interesado?.
Habana Abril 19 de 1876.
El Secretario.
Mamón de Echavarria.
Junta Protectora jurisdiccional de Libertos.
Habiendo acordado esta Presidencia cou fecha 25 de! pasado se cite por treinta dias consecutivos á las personas que se crean con derecho á la propiedad del moreno Mauuel Peñalver, confinado cumplido para que dentro del quinto dia después de la publicación se presente eu la Secredaría á deducir sus deieehos de que se crea asistido.
Habauall de Marzo de 1876.—El Corregidor Presidente, Marqués de Bella- Vista.
líe tenido por conveniente acordar el dia 16 del actual que por la Gaceta oficia! y por el término de treinta dias consecutivos sean llamados los que se creau con derecho al moreno Manuel Mozambique, pañi que dentro del plazo indicado ocurran á la Secretaría de esta Junta á deducir sus derechos, y cou el tó de que se haga lu in lieada publicación.
Habana Marzo 21 de 1876.—El Corregidor Presidente.—EL marqués de Bel'a- Vista,
nataormnnf
Secretarla.
El Excino. Sr. Alcalde Corregidor Presidente de esta Junta, se lia servido disponer en acuerdo de cuatro del corriente, se cite á D. Autonio Nudez natural de Canarias, cuyas generales se ignoran ó á la persona que legal mente lo repiesente, como asimismo á cualquiera otra que se crea e ni derecho ¡i la propiedad de la morena María de la Paz, conga, que dice tener sesenta y cinco años de edad y reclama su libertad, para que dentro de treinta días e nisecutivos ¡i la presente publicación ocurran á la Junta per conducto de esta Secretaría, á deducir ios derechos que ie asistan sobre la referida sierva.—Lo que de Orden de S. E., se hace público para general inteligencia.—Habana y Abril 7 de 187(3.—El Secretario, Iierni5gen.es Jeliuer.
TEIICEIIA SECCION.
Hospital Militar de S. Ambrosio.
Junta Económ, ea.
Según acuerdo de la Junta, en la subasta de artículo» de carpintería y ferretería anunciada para el 30 del presente mes se proroga por un dia mas el acto del remate, el que tendrá lugar el IV del mes de Mayo próxi-mo.—Habana 25 de Abril de 1870,—El Secretario, Antonio Pardiñas.
'Recaudación del Impuesto Extraordinario de Guerra de 10 por 100 sobre lincas Urbanas.
Mercaderes núm. 15.
¡Se participa á los Sres. contribuyentes por esto Impuesto que desde eetn feeh i pasarán los cobradores de esta oficina á domicilio á hacer efectivas sus cuotas; que los recibos llevan los mismos sellos que los del semestre anterior y que según una nota puesta al respaldo de cada recibo solo deberán abonar la mitad de la cuota fijada en él eu razón áno cobrarse mas que el tii-mestre vencido c n 31 de Marzo próximo pasado. Advirtiéndoles que los que quieran proveerse de sus recibos cou mas prontitud pueden ¡»asar por esta oficina ue 12 á 3 de la tarín donde se entregarán siempre que ¡ rusenten el recibo del primer semestre delaño económico de 1875 á 1876.
Habana 8 de Abril de 1876.—El Recaudar dor, Ricardo Alenceal,
C, "<• ndancia
Militar de, Marina y puerto de la Habana.
Fiscalía ili- ('avisas.
Capitanía de
Dan Franoisco Dueñas y Martínez, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal delegado de la misma. Habiendo promovido expediente’para acreditar la pérdida de su licencia absoluta el matriculado de su provincia José Antonio Andrade y Lo[5ez, natural de Sada, provincia de la Corufia, mayor de edad y soltero; he dispuesto que por este medio y en cinco números de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público su extravío para que la persona que lo hubiese recogido se sirva entregarlo eu esta dependencia de mi cargo para su entrega al citado Andrade y López; bien entendido de que trascurrido el término señalado sin que persona alguna se presentare, quedará anulado el documento referido y se le proveerá al interesado ae un duplicado paia que con él acredite su clase.—Habana Abril 25 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, hafael Muñoz.
esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del Bergantín Español «Victoria;»seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril lo de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y e nplazo al extranjero George Francís, natural de I iglaterra, casado, de veinte y do< años de edad y marinero para que dentro del término de treinta dias contados desde esta feeh i comparezca eu esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del vapor español «Emiliano;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 de 1-76.—Francisco Liieñas.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera cart t do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Lucio Amazaga, cuyas generales se ignoran y tripulante que fué do la barca española «Barrica» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descarg irse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo lú dere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 11 de 1876. Francisco Dueñas.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente cito, llamo y emplazo á Hilario Seutro, hijo de Domingo y de Leonarda, natural de Manila, soltero, do treinta y do3 años de edad, matriculado y mozo de la dotación del vapor correo «Méndez Nuñez» para quo dentro de nueve dias contados desda esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por deserción del meuci liado buqu»; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 11 de 1876.— Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafaol Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Prudencio Marcos Sañudo, natural de Carriedo provincia de Santander, soltero, de veinte y siete años de edad, dependiente de comercio y camarero del vapor correo «Gijou» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en eausa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así o hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 11 de 1876. —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Guillermo Villar, hijo de Fermín y de Manuela, natural de Filip'na, soltero, de treinta y dos años de edad, matricu'ado y tripulante del Bergantín R spafiol «Juliana» para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumpli iajusticia.—Habana Abril 11 de 1876. —Francisco Dueñas.-Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ios extranjeros que á continuación se expresan para que dentro de nueve dias contados desde esta lecha comparezcan en esta Fiscalía de Causa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por deserción do la barca española «Augusta Elsa;» seguros de que si así lo hicieren se lea oi-íá y administrará cumplida justicia. John E. Quail, natural de Corfú de veinte años de edad.—Anastasio Arguyros natural de Grecia, de diez y seis años de edad.—tí. Blibloí Niacares, natural de Kraudia, de diez y ocho años de edad y marineros.—Habaua Abril 12 de 1876 —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
Gobierno Militar de la Habana.
Don José Castrillon p0l¡edo Coronel Subinspector
del tercer Tercio de Guardia Civil, y Juez Fiscal
en el sumario de que se hará mención.
Habiéndose ausentado de esta plaza D. Nicolás Ca-sitia y Campiña, de estado casado, mayor de edad, Oficial primero de Administración M ilitar, á quien estoy sumariando por sospechas de abusos y fraudes en los almacenes de provisiones, usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Befior tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo p r primer edicto y pregón á dicho D. Nicolás Casina y Campiña, señalándole la guardia de Principal del Cuartel de Dolores de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y de feusas; y de lio comparecer en el referido plazo se se-&'iiirá la causa y so sentenciará en rebeldía por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M.—Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.—Dado en Santiago de Celia á 12 de Abril ae 1876.—El Fiscal, José Castrillon Polledo.—Por su mandado. El Capitán Secretario, Tomás Rufes.
Por estami segunda carta d1 edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Fernandez Román, natural de j Cádiz, de veinte y seis añ(»3 de edad, soltero, cerrajero, I y palero del vapor correo «Santander» para que dentro | do nueve dias contados desde esta fecha comparezca ¡ en esta Fiscalía á dar sus descargos en la causa que so j le sigue por deserción del mencionado buque; seguro do que si así lo hiciere se ie oirá y administrará cuín- j plida justicia.-Habaua Abril le de 1876.—Francisco ¡ Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primen carta de edicto y pregan, cito, ‘ llamo y emplazo á Fernando Mouatoeh, natural de Manila, soltero, de veinte y cinco años de edad, tripulante (pie fné del Vapor español Diego para que de tro de treinta dias contados desde esta fecha e nnpare/.ea en esta dependencia á detergane de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por deserción del men- ¡ donado buque; seguro de que si asi lo lidere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael j Muñoz.	*
Encontrándose en depósito en esta Capitatila de Puerto un bote marcado con d fòlio 1820 completamente destrozado que fué recogido por los guardias de los polvorines el dia veinte y dos de Marz > último, be dispuesto que por edictos y en treinta números de los periódicos oficiales de esta ciudad sa anuncie al público el referido hallazgo p ira que la persona que se crea con derecho á dicha embarcación ocurra á deducirlo; bien entendido da qua trascurrido el término fijado se procederá según lo previene el artículo -’03 de la lus-truccion de 4 de Junio de 1873.—Habana Abril 5 do 1876.-Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
r*,u*tlll > •» I Principe,— \rHliprfs rt pH*.
! F leite minn r<> 4.—< oiti-isAfa 6e Cas.-i Bianca.
Maestranzu —Uegimieato inontado Artillerla Vo-
ii. nt» ¡müh.
Gj rd a bol B ms> E»|>afiol.— Guiss viel (JahitaSi Gei'v-ral,
I t-m <"tiarte! de Madera.—Compaflia del barrio del Principe,
1 I tu n ls A n Heil ei ■». - '■•■nnnaiUs <•-' ('l)upMirorils. intnil.' s.—R gl ui ip n tu C-d'-ilVrin Vilnnla-ios T ,M!" Ipsiii viel Mont- v Guardia.-toi Caitdlo iE Ataris.—1* vo n afifn Je m snm» > arrio.
.-».»spiuil.— ¡>. P**dio d» la Cniicha C: 1 e>, Capi-t'in ,-p1 d*»-(V ito de rnatrucoion.
El Coronet oariteiito W»;oi lleci fr .
Coäegio de ( «rreiior 's y opu Iii* cossicrcia-lei «So la iiabanu,
L.vivi tili
................ 1
j 6 A 9 % P. S'Kun plaza
i C-J.llo«1.
I
16 i	*'■ 60 cp\
•»drid ....................
l:iH‘ Ml S ...............
■6m'. í b i ... ...........
Id Ivo.....................
'an ^«bastían........... ...
fidii  ................. ...
(ovilla ....... ...........
liras 'duca, u- K,,p .r u..
•'Andres ................
J verp'io!.................
L.v uq ooi pv.g'N'n Í.Andres.
ieîutoi.........
rinstcl tiHg? PU I,Andres...
HKegc'w ............ .......
Glasgow	eu Léjdres.. j
dr«‘HOrit ... .............. |
Ireetil■ ck* o.i-V’’ í*îi i.c.ivl ï*ev... j
Gambuti;-) .................. IJ ¡5 H . 2 P- 00 '1 a<>.
Pans .....................
B »vre......................
Havre pagadero en Pari».....
VI a rpeUa...................
Marsefi&.pagader« eu Paris... •
¡íordeos........ ............ j
Burdeos pegadero i n PaHs... 3
Nantes....................... 3 á 4 | ¿ P. 60 lia».
Nantes paganero ou	|
San :y pagadero eu Paris... j
\ (nberes.................   j
Ambe rit» psgadern ,(n Pana. I
V*'v York................... i
Sosti fj ..................  j
So- ..¡j "sj<?on N. Yoi P... ,
ali i n ore................ .
B ti IMI..	I N P IV y i:r li I
Fi lade; í pi • y N. Yr j
'■ 6 'V >i ut, rie, ......... i
v Mi-Uanepas?en N. York, j
v oblia....................  j
M rusa pugVon N. York........ ’	Currency.
rf and	............. 0 fi 0J n. é certe vísta.
Porti uni, pagi e » N. York . | 7 » 8 ; g l>. (¡0 d »8.
'angor..................     )	Oro.
î .asror. pagV en N York ... 1 Ö.', a 6 ; g P. corta viel».
Providencio.................. ¡ 4» ó] | . 66 día .
A-ovideucia pa«y eu N York j
Montreal................     |
Montreal, pag?et> New Volk ¡
Sri <tol.... .............   ¡
Bvi.stJi t)«ir?«n N. York .. |
(V-1 o; i n vt ou........... !
WH linci on pagi en N 1 or», j
Hai ’®.x ....................!
tl uifax, pavr? en New Yorl . I
Franck tort.... ............ '
Franck fort "cas;0 » n N. Vork.j
.inz.as me i'1 cm nas........
OesoH idea» en 1« pla/.a....
Peso» idem (i bordo........
opsos idem en depósito......»
Pesos columnarios............
Oro »mericBiio acuñado.......
Oro dal cuño español........ 130J i 131 j ¡o f>.
Descuento un»'can til........
jíaivin» 26 de Abril de 1876— El tííndicc, Igna ció Peilaiver.
presente anuncio s ; convoca á todas ^quenas que hubiesen conocido al matriculado
Por el
lias personas qu.
Manuel Figueiras para que dentro de quince días contados desde e3ta fechase presenten eu esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia en la sumaria que instruyo con motivo de haber aparecido este flotando eu las aguas del muelle de San José junto al garitón del misino nombre, al parecer ahogado.—Habana Abril 6 de 1876.-Francisco Dtt ñas.—Por su mándalo-, Rafael Muñoz.
D. Juan Peña y Mata Comandante de Infantería, Fiscal Militar permanente en esta plaza y de la pre sente sumaria.
Por el pre.-ente mi tercer edicto y último, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Mujica Picabea natural de Bilbao en España, del comercio de esta ciudad y due ño que ha sido de la sedería la «Felicia» en la calle del Aguila número 265, y que últimamente habitaba en la de Teniente-Rey número 19 para que en el término de diez dias contados desde esta fecha, se presente, bien eu la Cárcel Nacional de esta ciudad ó eu el Gobierno Militar de esta Plaza cou el fin de dar sus descargos y defensa en la causa que por órden superior instruyo sobre averiguación al fraude de unas «arteras con estuches de cirujía pertenecientes á la Sanidad Militar, donde aparecen cargos en su contra; y de no comparecer eu el referido plazo, se seguirá la causa y se juzgará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle.—Dado en la Habana á 18 de Abr í u¿ 1876.—Juan Peña.—Por su mandato. El Capitán Secretario, Juan Tinajero.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
• Con motivo de un oficio de la Dirección de esta Real Casa, fecha 20 del actnai y en virtud de lo acordado por su Junta de Gobierno, se ha servido ordenar el limo Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente, que en quince números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie para general conocimiento, que se ha de imponer nuevamente en finca urbana á censo redimible y á favor de dicho benéfico albergue, la suma de doscientos diez pesos en oro, que reconocía la casa número 81 de la calle del Sol, que fué propiedad de I» Isabel Morales y lo e3 hoy de D. Nicolás Esperez, vi cual ha redimido esa imposición, en el concepto deque cuantas personas se interesen eu recibir la indicada cantidad, j deberán dirigir sus instancias áS. Sría., lima., por conducto de esta Secretaría situada en el propio Real Hospicio, bien entendido que obtendrá la preferencia quien ofrezca mayor interés y mejores garantías.—Habana 31 de Marzo de 1876.—Él Secretario, Luis Oliver.
0IJAHT.4 SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Corral de Concejo de Jovellanos.
En este dia han tenido ingreso en el corral á mi cargo una yegua color dorado, como de seis cuartas de alzada, calzada de la pata izquierda sin hierro.
Un potro color moro, corno de tres años de edad, y cinco cuartas de alzada sin hierro, y se anuncia por este medio para conocimiento de íos que se consideren con derecho á reclamarlos y que así lo verifiquen á la mayor brevedad.—Jovellanos Abril 20 de 1876.—El Rematador, Valentín Fernandez.
Administración de Rentas y Estadística de Puerto Príncipe.
Negociado de Estancadas.
Los S. S. D. Manuel Horcaday D Gabriel Kami-rez de Hermida, Colector y Contador que respectivamente fueron de la Colecturía de Jibara, en 1872, se servirán presentarse en esta Administración por sí ó por medio de apoderados, á contestar al alcance que les resalta eu la entrega de efectos timbrados que debieron hacer en Febrero de 1873.—Puerto Principe 4 de Abril de 1876.—José Cañizares.
El Comandante Militar de Marina de esta provincia
" Por el presente y segundo anuncio hago saber que en la sumaria formada por el abandono de un cayuco en el muelle de Luz por tres hombres desconocidos; se ha dispuesto se saque á púb ica subasta la referida embarcación, valuada en ocho pesos oro; cuyo acto tendrá lugar á las once del dia diez y siete del actual en la audiencia de este juzgado, encontrando la referida embarcación marcada con la T. y depositada en las inmediaciones de esta dependencia.—Habana 13 de M arzo de 1876.—Paez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca al matriculado Sebastian García Villar, hijo de .luán y de Concepción, natural de Sta. Cruz de Tenerife, de 42 años de edad, para quo dentro de veinte dias contados desde esta fecha se presente eu este juzgado para evacuar un acto de justicia en las diligencia» que ha promovido para acreditar id extravío de sus documentos; que así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en las expresadas diligencias.—Habaua 9 de Marzo de 1876. paez>—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los individuos que á continuación se expresan para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por deserción de la barca española «María,» segurot de que si así lq hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia. Pedro 9 ousa, hijo lie José y de Juana, natural de Manila, de treinta y seis años de edad y matriculado de esta provincia. Francisco Lorenzo Viia, natural de Lastrada provincia de Pontevedra y de quince años de e lad.—Habana Abril 10 de 1870 —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan Doria y Abelli, hijo de José y de Eulalia, natural de la villa de Gracia, soltero, de quince años de edad y de la matricula de S. Feliú de Quirols para que dentr© de nueve dias contados desde
Inspección de Vigilancia del 6 0 Distrito.
La cédula cabeza de familia número 63SS expedida por esta Inspección eu 15 de Octunre de 1875 á favor de Di Catalina Basabe y Delgado, natural de la Habana da 32 años, soltera, su casa, ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana Abril 22 de 1876. -P. O.— Manuel Guiseñen.
La cédala cabeza de familia número 11 9 expedida por la Inspección de vigilancia del 8? distrito en el año próximo pasado á favor de D. Juan del Cueto, natural de Asturias de 42 año-, casado y jornalero ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana y Abril 22 de 1876.—P. O.— Manuel Guiseñen.
La cédula número 742 talón de menores expedida por esta Inspección eu 21 de Abril de 1875.—á favor de la parda libre Josefa Lucrecia Santillau natural de la Habana, de siete años de edad y vecina de la calle de Tenerife número 36 ha sufrido extravio por lo que se publica enlaGaceta oficial para su invalidación.—Habaua y Abril 21 de 1876.— Feriniu Perez.
T a céduia cabeza de familia número 8155 expedida por esta Inspección en 13 de Junio de 1873 á favor del pardo libre Benito Ulpiano Oropesa, natural de la Habana de 30 años, soltero y tabaquero ha sufrido extravío • y queda invalida a —Habana y Abríl 18 de 1876.—Fer-j min Perez.
Tribunal de exámenes de Maestros y Maestras de instrucción elemental y superior.
Secretaría.
Este Tribunal tiene acordado reunirse el dia 1? de Mayo á las 6 de su noche en el salón del Exento. Ayuntamiento de esta Capital, para procedei al examen que, para obtener el título <le Maestro de Instrucción primaria elementsl tiene solicitado 1). Bernardo S. Esquiualdo y Perez.
Y ue órden del Sr. Presidente se publica con anticipación, á firi de que por este medio llegue oportunamente á conocimiento de ios interesados.—Habana í'4 de Abr.l de 1876.—El Vocal Secretario, AndrésBeliver.
Orden de h p azo, del 26 de Atril ue 187(5.
(*■	♦’1
Je fu u d a.—D. l.iieizo A" i ha Veleta T milite ('oii'l.el 2? Ji tu leí HmImIIi U f»i|.il».
Pula n.—Ü. lis.allí n ót Voiui.luh ».
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de S. Diego. .
Presidencia.
Recibidas eu este Ayuntamiento las hojas declaratorias quo deben llenar todos los propietarios, comerciantes é industriales que existen en este distrito municipal en cumplimiento de lo dispuesto en los decretos del Gobierno General fecha 10 y 29 de Marzo último; y con el fin de evitar que algún contribuyente deje de llenar este requisito por no residir en la jurisdicción, se h»ce saber que los que no lo hubieren verificado antes del dia 10 da Mayo próximo venidero, entregándolas en la Secretarla de este Ayuntamiento, además de las penas señaladas por la superioridad, quedarán obligados á satisfacer el impuesto del treinta por ciento sobre las rentas que le calcule el Ayuntamiento asociado de mayores contribuyentes.
Lo que se hace público por este medio para gener 1 conocimiento, y que los contraventores no puedan alegar ignorancia.—Paso Real de S. Diego 22 de Abril de 1876.—José A. Martínez.
Don .1 uan María Butler y Hurtado de Mendoza ('omandante de Infantería de Marina y Ayudante Militar de este (li-trito marítimo de Regla etc. etc. Habiendo aparecido ahogado, flotante en el mar el dia i 2 del actual en el punto conocido por el muelle do D. Feliciano Sánchez en el caserío de Casa Blanca, el cadáver de un hombre de la raza neura, el cual vestía pantalón y camisa de tela blanca, con una faja de cuero negro á la cintura y botines comunes representando tener de 30 á 40 años de edad, destruido todo su rostro por hallarse comido de los peces, ignorándose las causales de aquel acontecimiento: se convoca á todas las personas que puedan tener conocimiento del suceso, se
presenten en este ju/gado á declararlo
Publíquese por medio de convocatoria en '.os periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de !a Marina de la capital por diez dias consecutivos con el expresado objeto—Regla y Abril 14 de 1876.—Juan María Butler.
Ayuntamiento del Mariel.
Secretaría.
Habiendo sido repartidas á domicilio con fecha 11 del presente, las relaciones jura las que previene el Decreto del Éxctno. Sr. Gobernador General, de fecha L9 de Marzo último para la rectificación de los padrones Municipales para la imposición de la contribución dp 30 p. § sobre las utilidades líquidas, se hace presente por este medio que el propietario que por cualquiera medio de riqueza obtenga utilidades y omita tener presentada dicha relación jurada eu la Secretaría de este Ayuntamiento para el 24 del presente, quedarán coartados sus derechos para interponer reclamación por el producto líquido que le calcularen los Sres. Mayores Contribuyentes asociados del Ayunlamiento.
Y	para que llegue á conocimiento de todos los ínter esados se hace público por órden deltír. Presidente, en tres nú ñeros de la Gaceta oficial.—Mariel 19 de Abril de 1878.—José María de Labra.
Ayudantía Militar de Marina de la Isla de Pinos.
Don Juan Bautista Sollosso y Sollosso Capitán de fragata de la Armada y Ayudante Militar de Marina interino del distrito de Isla de Pinos.
Bago saber que habiendo sido encontradas en las inmediaciones del Rio Sierra de Casas dos chalanas de pino sin folio ni marca alguna; ámbas en regular estado pintadas por á fuera con alquitrán; ámbas con dos chumaceras; he dispuesto que con arreglo al artículo 206 de la instrucción para cumplimiento del decreto de 30 de Noviembre de 1872 se publique por medio de < e-dulones, del periódico oficial del Apostadero y Gaceta oficial y se anuncie dicho hallazgo por el término de un mes, á fin de que los que se consideren dueños de ellas se presenten á deducir su derecho en esta oficina situada accidentalmente en este punto. En el concepto que dichas embarcaciones fueron recogidas por un bote del Cañonero Pradera de S. M.—Dado en Batabanó á 11 de Abril de 1876.—Juan Bautista Sollosso.—Por su mandado, Cárlos Manuel Valdós.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en el surgidero de Batabanó á 11 de Abril dy 1876.—Cárlos Manuel Valdés.
M. I. Ayuntamiento de Cienfuegos.
Presidencia.
En esta fecha empieza la repartición de los impresos para las relaciones jaranas que deben dar todos los propietarios en cumplimiento de los Decretos del Exorno. Sr. Gobernador General de 10 y 29 de Marzo último.
La rectificación de los padrones se verificará en los términos que anunció eu el Diario de esta villa y por cedulones; mas, como varios propietarios no residen en la jurisdicción, lo anuncio también en la Oaceta de la Habana, para que los interesados concurrau oportunamente por sí ó por medio de parsouas que los represente, á la Secretaría de este M. I. Ayuntamiento, donde se les proveerá de los impresos e i que han de dar sus relaciones juradas.
A demás de las penas señaladas por la superioridad, todos los propietarios ó comerciantes que por cualquier causa no presenten oportunamente la relación jurada de las utilidades que tengan en esta jurisdicción, quedarán obligados á satisfacer el impuesto del 30 p. § sobre la renta que le3 calcule el M. I. Ayuntamiento asociado de mayores c »ntribuyento?.—Oieufúegos Abríl 7 de 1876.—Angel González Solis.
Debiendo vacar en treinta de Junio próximo veui-, dero la Mayordomía de propios por cumplir el término de su contrato el que (a desempeña, el Ilustre Ayuntamiento enacueriodel dia siete del actual, ha dispuesto se convoquen aspirantes á dicha plaza por el término de treiuta días con arreglo á lo prevenido en el artículo ochenta y cuatro de la ley orgánica de Ayuntamientos; á fin de que los que se consideren con las condiciones da aptitu 1 y moralidad que deben adornará estos empleados, ocurran con sus solicitudes documentidas á esta Presidencia dentro de dicho pía zo, expresando el tanto por ciento que exige en remuneración de su trabajo.—Guanajay 11 de Abril de 1876.
('. la Torre.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Dccior D. 'osé Manuel da Aizpúrn”, Juez de primera
in-tallóla d. 1 distrito da Ja»us María.
Por 11 rieseute liego nal er: que eu los autos segui-Hos por J;ntu Rodr nurz Oriuñ», contra i . Herapio Se!-'» y Mario, eu o ibrn de seiscieuto-i oo eula y -eis ¡IH».'», he d o ado»1 auto quo dice «Habana Muzo 27 de 1S.6. Por presentido cotí lo que »" acompaña, i ¡ó nene por i arle al proemador D. Abe'ardo Pujol, á nombre (le D. Juan Uo Iriguez Oí i ñ i, con ijulen se eulenút rán oí lrámites interiore-', de la demanda que eslablece, se confiere Iraslado por «eis dii g á 1). ¡sur. pío Serpa y Mallo á quien re le . nlregrrán las cópiaH ds la demanda y dpi urúenlos, considerándose esta entreira como citación y emplazamiento, v t.-ii:» v. z une Serpa Mario, reside en el eXir«t)jero s arun man 1 festación del r.eior, vi.-to los'imiciilos doBciemi». veinte y mn vo y doscientos trtintu d • 1» L>.y de Enjuieirmi ntoC vil, notifiques« á Si-rpt» Marín, el lrasla >o (pie se le confiere p r medio del c nrespondiente exhorto que se librará á ia Autoridad competente, ampliándose los seis dial p ra la contesta ion del traslado, á u:i mes contado desde el día en que se ef »otile < I emplazamiento, é iqlrúyase al Promotor fiscal como reprrsentaote del Fi cu, da la existencia do ellos autos por tratarse de reclamaciones ihr-nidas colilla 11 n infl lente A los copsiiru ¡entes finos. José Manuel de Alz-púnia1—Juan A» dren.—Y para notificar v emplazar -I ref- rido Harpa y Marín, á fin de que dentro do treinta dias de-pues del último anuncio compa-r-zcaá contestar e trasmito sutes (>,¡t»d<\ libro e| presen-f in a Habana A 4 e Abril de 1876—José Mauu 1 do Ai/.púrca. —P.n mandado ne S. S. Juan Audr-u.
A 29
Don Mat aio Avirho'f, Juez de paz del partido de
Puentes Gramil s.
A c< mecueueia de la lemand i v tbal civi seguida en este juzgado per D. Juan Burgo» como represeirauto deis Empresa de Gas déla Habana contra D. José FrelvLco Ce barga eu cobro de pesos, tí. S. ha diotado
el fallo siguiente que á la lelra se copia. Henteocia «En Puentes Gandes á ¡os 21 «lia- del m- s de Abril de 1876. E dr. L). Mariaito A vt3fhoff Juez <le p rz de! exp^sa »o. Vista e**ta deroamUi verbal eetable^idu por I). Jnnn liur-trrscomo repiea-maijT* delaOrop. EspaíVd*üe Alumbrado ie G»á contra D J-u-é Fraueisco (»abargas para Que ie a oue la cantida'l <b» ciento oi o engrifa y t.re.s pesos eu billetes del Bsnco Español de Habara por el consumo do jtjíh délos me- « de Diciembre, Enero y b 'Jirel o di ti m os	] q case « anzola del Nor.'e núm ro
225 donde vi/ia.—fieaultan o : oue el demandado no compareció, por io (jue $ao declaró rebelde y ee rec.ibió la priií ba íjuh |>rp&eo*ó f l ftclor4-— Bpgulandf • que este (•orno prueba presen ó frea recibos v pi :ió el reconocimiento del m» fro que ?e lidia en 1 i cnwa calzada del rvo’fe número 225 •—Reau'tando; qu* $ fojas 4 e! «olor oid ó oí embarco ó retel cío** de bienes y que hab li« t-a^e el *iíf ei menté por ser femiv : Aloque *e accedió I ev&ndoííp A elt-clo la leíencb li d bienen mn< l)tessetíPiii Víi°	f1 d» h es neo. KcmoI laudo: quoae volvió 4 citar
*	• {da bar iras para el »'conocimiento de los re-
cibos con apere » imi- r.to de darlo por confeso y no h* • b'e» do comparecido, héí pe e decidió. Rcsijltamb : que O. A adré*» Ramiro mecánico nombrado en el reoono-< i ¡o e*n to d el iKjetroqip pr eticó dice marca quince mil trecientos pies cúbico*» <!••* que aparecer] gastado-, (dousidnandú que erincidiend : lo manifestado por*el mem nico !>. Andr * Kami-ex <$«m lo*> recibos pre-sentado«, liT»en pinna prueba v conforme al artículo 297 y 817 de la L. d** E. P. nici varneute luvsyfan lo e< o*ui 'iiiii ti lebeldi i ft D, Joné Francisco t » »arga (rara QU * do tro de cubito d*a abone 4 l\ Juan li ir**.« re. pr^enbitile de a <;? es:n fi ,u l *A 'imbra o .1 • vdas ia cuntid*'! de l«r3 pew»H queso bj re» l«»na, con las eostaa de este» juicio, uot iíicátre da 8 n tendí* en la f »rio « que dinporieel artículo 119 » de la o U la lev. lo dictó y íirmó «le quecert»ñco.—A v rhofq pedr . T mó*» R¡/o Serreti-rb».' Y pata su pubijcacion por tres dia* en In aceta ( ti i * i, «o libra !» |> o-»ente * u fue o te •» f Irán de 4 « los veinte y do« di«*« del mes da Abril de 1S7R. P-dro Tomíl Ki/of 8 ‘cretario.	^	09
En I m aut< s équidos por í>, Antonio PU y Fla-<|!ier, contra D. Indalecio Fresnedo, f»»i C' bro de pesos a io se publiqtje por la Ha *etH c-Hidal y en tres uóiumo cotn-eciiüv’s ia sentencia »Ü dad t en los mis-m s y f s como khii- . — h.n la ciudad d* la Hhb*na & u-uat'o <ie Abril i.:e mil »’'CliótdwnpH set< nía v seis el 8r, L). Aucr I C'ur'OM y Mi»tío, Juez de pr m- r* instauci?* del d'HÍ rito del Mm-soir tí, hebiep-to visto e?»to» auto* sev’i«b t» por IJ. Amonio l*íi y Flaqner <mi rebeM ado l). I piale ;io Fre¡rn« ds, H/'bre pe<>os v — Re^u'tHnib: ,ua previo el ect.o de cono»I'a■don intentado sin efetiio, D. A »tonto r* A y F a»j er, demandó en v*a otii'uaria íi D.
1 o.islecío trefuie«!», * ¡ ri que »Kte 'e pague la cantidad •c quince mil seteci-ritos cincuenta pesos **u < ro, <;ub •tuportaii ios rlcar>f 1 ftíob"» m que m ti fe (ó el actor haberle solo devuelto por Fr< stie»la el potrero den» mina* ilo « Managua»'.» ■ e' que imbia poseído en r r»endam jen -ro * n virtud d--* la escritura <dorvía<l>» (»orauteel notario f). Rafa 1 de| Pino, en mu v ■ de Julio de mil <u hociep« h <e»enta « cuatro, corn(<rediétp)oso alemas éu la re -
0	a mi apio ti la cantidad de «* a mil oóh nfa y tres (»esos ticuna y no* »e la vos 1 r» B I leles de» Banco Ks(»¡iQ >t c uh»nsoeinien tia «le la rm.ta d I t otrero a co»»»ar d- »-de primer-» de A bril hasta <t os de Het tembre «leí > ñ » úit imo y e» pas/o <?e las coiit»ibii(*:o es y censos de la Anca de« ru»te el período de Aireo lamiente con mas Ihh co-taA de’ juicio. Resultando* como fun ‘am< ut de 'a ao-
01	>n p( r-mpal dedil-I«»a p« r Pía, - r. nenió este el ICh‘I-mon o < X(»ren* o al f >iio cnai»o vue t«> del que aparece en la í i tn* anterior mer» te lo d ic»d ;i y 4 con ta r d^s'te pi rimero »le Abril «le dimito afí;», fuó capitola«lo £ favor de Fresneda pof O. Aritcnio p| 1 y D. 1 uis Rf'ibííru z R yer, 1 orno mar do de D? \í*ria Jo««fi de VTdHZr.o, en’onces din ños del fu»» i- el titulado «\fana^uMC« » sito en el \ arfido <!-• Han Jo o *e > s l ajas juri"diccmti de Jame \ con obliiraci'» por pi.rie «leí ariendatario. seL’U 1 1* cláuuíía (ero« ia, <ie coüm rvar los moni h y frutales «ie la ) nc», «le eutregarla con. Imh cercas reparadas A su co.-ta, sin p«uIiü« s ni derrumbes, cu . » oidilación oto -trajo deiipued «le haber.-« da«Jo por recibido «leí potrero 4 s'i entera shtisf tecion, cd»» todas sus dependencias. Resuitandr: que asimismo ;u r«ió FU su recia nación e,i el comproiniM) adquirido poi Fresneda, en la es mi-fura de pagaren razón be merced ft los erremiadorea C ryo di«dn> iep'*vm)tH h'y PIA lac»nli«!a«l anu*»l deein-«*o mi | e-os y be Haber t,oma lo »obre bí di b > Fiesin-«!a - 1 deber (e p »ear la «*onl nbu«*i«qi ce todas c'hhh y los ce s s qu <ío» riesen contra la tim a «iurante el arr,jcdH-m»en'« U‘.-ultando que en ¡providencia «le o« ho de Noviero In«* d*-l ; fio próx* » «» nasaíb» f dio v*-i ,te y siete se coi íirió A Fresr»p«Ja. t rn.*-’a '«> de la demanda, «»r 'e-nán-i h que en <h b: ta f mua fu ra cita io y emplazado el reo, jar* «pie dentro «le nueve días c in pareciese u. «*,or•tefitarl**# -Reeuirami«: que de I f )jn veinte y siete vu 1 a «• l d* r-o de ia veinte y ocho aparece haberse hedí«' cor f -rme X prescrito en la ley, la ci a«* «01 y phi* n ezam ento «iel deruaudmio en nueve «ie N v i * tnbre i«-l añ * ú l'iiiD p< r medio d•* cédula á la coosorte d«l «o. Reeuiliamh : «pie en veinte y »re^ <í 1 pr« pío men filio viiute y nueve la (»nrle actor* acu-ó la rebeldía al «ieuíatnifcdo en rr>/ou «le haber «>e ateüdid«» la citf,c on y emph/.aiiiient - que p «ra (ríe eotarse e » el inicio se le tra« ia h^cho, tíoliciinud a la ve/, qu * 'uviese por contej-ta»la la den ulula y une (1 Juicio siguiese su « »stancia-«*i«rn en reieidíi cíe Fresnetla, eniond¡éu«h>*«e cor» loses-trullos «1« 1 uzeado | <»r lo «jue bacía á la (»arte de Ficsne-«ia I s n«ditica'done- y ttáini'es sucesivo-, Resi»lt}in«i< : que dud a solicitmi luó proveída «le eotif >1 mida«! en suL«> «le ve:n«e y seis» de Noviembre «ie) citado año, f »ho treinta «le cuya foja hasta la treinta y iiiih aparece habéis1 becito sab* r a> demanda«! > «lidia provid onda en
a forma «iuc el derecho t» escribí.— Resultando: «itie **»i*t iiiciaiín el iuici«> en Ih f r 1 a fieíialmla |»«»r lu ley de i|»)ioiamie»'t' Insta el t »Amito «le j rinda que solicitó m act« r, ise abrió «lidio tiómile jor término de veinte Iihn (‘oiitiui' H ) m*iprora c»io< í«»ei en | rov,d<*h<Mu de diez «le JOüero «leí corrieuie j fio, foja iifínla v ocho, vuelia bahiémi« ee pioro»ia«lv» lu« g » P iro t lJCi“ «tel«te-«»rali« Ja ule a otros vui ule «lias eu («loveido de primero «lo Febiert», foja ciici»u<a vuelta.— «»»-uitand«: que obra üitiiO 1 eitii Otile en la pi tn ha de 1). Antonio Plü, ei les-<im *nio «ju« c«'iiJ'eiiz« ai f«»¿ro st8»e «iel q«je aparece que R ludal'cio FieMie«ir'f fue c< ndtnauo a debhalojar el (»otieio «jSIanagua«* ».por «^nb-'iiC a de diez y ocho «io Junio «ie mi 1 o liocienlos ¿e(t l ta y cinco, dicaua por tte tiiisuio ji.zgado «juo air cumpbuiioü u lío io cidc-ua-