
s»***

vm 33«mMseaskes*BBSK
ssassaoeise

Tl',«(1 ERA SEC J ! ON. Instituto Provincial de Segunda, Enseñanza,
Secretaría.
(jlifeda p
Ce orden del Sr. Director ae hace saber que rogado el pago doi segundo plazo de ¡i matiícula de! presente curso de 1875 A 187(3, f(»Tiin sedeteimim* en la primera paite del ar tabulo 129 del Reglamento de Establecimientos (;e segunda enseñanza de esta Isla.
Habana 13 de Junio de 1870.—Dr. Paulino Aleanz Aguiñga.
Gobierno Militar de la Habana.
Pon Emilio i-ugó y Ruso tercer Ayudante del Cuerpo de Estados Mayores dé plazas con destino en c!
Castillo del Morro de esta y Fiscal nombrado para instruir sumaria al soldado perteneciente A la sexta compafila dvI Batallón de Instrucción Antonio Goíii y Gaiart por el delito de deserción estando de guardia en esta fortaleza la noche del diez y ocho del mes próximo pasado.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito,
Hamo y emplazo ni referido Antonio Go’ñi y Gaiart hilo de otro y de Gertrudis de veinte y dos años de edad natural de ( ordouilia en ia provincia de Pamplona, para que en el término de diez dias ú contar desde ei de la fecha se presente personalmente á esti Piscada A dar sus descargos ó defensa eu la sumaria que por el delito arriba'indicado le estay formando; en la inteligencia, que de no verificarlo se continuarán los autos y se fallará la-cama sin mas citarle ni empezarle por estar asi prevenido en las Reales Ordenanzas del Ejérv clto.—^astilló del Morro de Ja Habana lo de Junio de ,1876.—Emilio Rigó. Por su mandato, Vicente Mo ro.
Pcm Adolfo Salinas Coronel de Ejército y Fiscal de una causa especial.
por este segundo r dicto cito, llamo y emplazo A D.
Alberto Vilanoba y Dcmebecl), natural de Cataluña, representante que era en Cicnfuegos de !a casa contratista de víveres para el Ejército en operaciones de las Villas, Sancti- Spíritus, y linca militar del Jücaro, de ios Brea. Barahóna Domenech y compañía, paia que en el término de veinte dias, contados desde os ¡a ficha se presente auto esta Fiscalía, calle de Cuba, pa bebones de a Maestranza, A descargarse do la culpa que le resulta en causa que instruye por malversación, cohechos y estafas en el suministro de raciones para dicho Ejército, apercibido que de no verificarlo se declarara eu rebeldía y se sentenciará en Consejó dé guerra.—Habana 8 de Junio de li 76.—Adolfo Salinas —Por mandato de S. Sría., Miguel S. Miel a.
Por eMe primer edicto cito, llanto y en plazo á P.
Antonio Barreno cobrador que era últimamente de la casa contratista de víveres para el Ejército de las Vi-ilas Panoli Spíritus y linea militar del Júearo, de los gr. s. barahóna Domenech y compañía para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha se presente ante esta Fiscalía calle ue Cuba pabellones de
Ja Maestranza, & descargarse de la culpa que le resulta ,	. .
cu causa que instruyo por malversación, cohechos y es- 6 sombreros se convoca á primera, pública tillas cu ci suministro de raciones para dicho Ejército; *'Jacl° 1 & cuantos in terese 11 construcción
!
bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren.—Habana Junio 7 de 1876.
Martiucz.—Por mandado de S Sría., Rafael Muñoz.
----	de!
Por auto proveído con la consulta d 1 Sr. Asesor, j he dispuesto que por esta mi torcera carta de e Jeto y ¡ pregón, se convoque A D. Antonio García, hijo de Francisco y María Alonso, natural de Cádiz, casado, de veinte y cinco años do edad para que dentro de Vo' quinto dia contados desde esta fecha se presente en este juzgado A fin de que tenga efecto un acto de justicia Gei.ei en causa seguida por hurto abordo del vapor correo «Madrid» apercibido quede no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana Junio 7 de ¡876.—Martínez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
(le l8?fi.
El Ayudante Militar de Marina del distrito y Trozo de Castro' Urdíales Capitán del puerto y Fiscal de una sumaria.
En uso ile las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada per el presante cito, llamo y emplazo por primer edicto y pregón al ex-aduanero carlista Agustín Sin Martin de S. Pedro Abanto que marchó á las posesión s ultramarinas para que dentro del término de sesenta días A contar desde la fecha de ia inserción de este edicto se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que contra él remitan en la
sumaria que me hallo instruyendo por la sustracion de los efectos de s lvamento del buque náufrago «Do, Amigos» entre ellos una cadena con su arela que tenía depositados en el pueb o de S. Julián de Muzquiz ei Alcalde D. Cosme Kchavarria el mes de Febrero de mil ochocientos setenta y cinco los cuales cou motivo de estar ese pais ocupado por los carlistas no se pudieron trasladar á < astro á su debido tiempo é impidién dolo el referido Agustiu San Martin como encargado de la fuerza de aduaneros que allí había para luego llevárselos y venderlos; apercibiéndole que si no compareciese dentro del término señalado le parará el per-. uicio que baya lugar.—Castro Urdíales á 28 dias do Abril de 1876.—Melchor Perez.
Y para que tenga lugar lo solicitado libro la presente.—Habana Mayo 81 de 1876.—Rafael Muñoz.
Maestranza de Artillería de ia Habana.
Junta particular Económica.
Debiendo proveerse una plaza de peón de confianza, dotada con el haber diaiio de un peso setenta y cinco centavos en oro, que resul a v;>caire en este establéenme ito por pase á otro destino del que la desempeñaba, se hace pito lico, « íin de que, los que ia deseen ocupar presenten sus instancias eu esta oficina dentro i!e treinta dias contados desde la fecha de este anuncio, advertidos de que ias solicitudes han de dirigirse al Exorno. Sr. General Sub-inpector del departaliento, acompañadas de copia certificada de las licencias absolutas de los ir teresados, y que el Orden que se observará para adjudicar la vacante, será sargentos ó cabos licenciados, de Artillería, Ingenieros y demás armas del Ejército, que no tengan notas desfavorables.—Habana 17 de Junio de 1876.—El Oficial I?, Secretario, Mariano Navarro.
		-Ì . vi ( ■ V - ■		i . i		
-tof-	«|lh	D. La a R -	• » n	-■ / 15 y		ei’ J. fi
Bat»	ion	1. 1 al».1' .				
I'/ raí	i v—•>? Ufi!:» : Soit »K*		\ »	11 ' ,- (-. V	lui if :	i - .
( 'h»P	1m . ¡	RrR (•'!■<-. A	•! 1	' i e ■ 1 A 11 ’		
Bm( p	IH} ‘	». > 1.— Olí	r 1 Ô	(.. „ , ...	kl ....	
M r*	r> n?	.—R gimi-MR-		\! (Mill'll i	-Alii j	r a :i<-
idilar	io .					
(. n - c	ÜH life	■ 1 La ico Kf|	a fu	o1. Guia*	.1. 1 r	;« i lif r
ei ’.					( ' ! jj■	
t i ni	<]p ’a	Am'ieiic—	’< n	II ' üfi ÍH (F		br< r-js.
1 itou;	i4p! < \	i « i ti ! de M mit	Ta	—i oír»|>; i	■»¡a tei	1 »: (ie
Rito ¡						
**«( ri¡ ¡	r*-.—	R.arnitol* o ( !	!*K	* • 1 ’ í i V i'-	I . I : f...» j	
llena	! ‘ Gil*	■ i i ■-1 Muni-' y	V	ll »rii » lit	■! 0(8!	i1 n de
Alaré’.—2? Compifl'p del mismo barr o.
Ho ima.— A. Fimi'Cim o Mi 11’s • qltiaiV! silo ito I a l<-if».
F! (on nei Fai vento Mnv », Re juño.
D
Cole giu «Je ( «rrcí'ovfs y 1 otri' !<>* ies rie In klulittua
cornerei»•
apercibido que do n > verificar o se declarará en rebeldía y se sentenciará en Concejo de guerra.—Habana lo de junio d 1876.—Adolfo Salinas.—Por mandato ele g. Si la., Miguel Miera.
Don Santos Cortina y Granja Capitán graduado Teniente de infantería y Auxiliar ¿del Depósito de Transeúntes de esta plaza.
Habiéndose fugado de uno de los calabozos del os tillo de la Calían», el diu 6 de Noviembre último el (juinto detenido Joaquín Díaz Revuelta A quien por este delito e3toy sumariando y usando de la jurisdicción que la Ordenanza concede en estos casos á los Oficiales del Kjéreito. Por el presente llamo, cito y emplazo por este tercero y último edicto A dicho Joaquín Diaz Revuelta señalándole la guardia de prevención del castillo del Príncipe de esté capital donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 10 dias que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos, y Je no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se "sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra.—Campamento del Príncii e 4 de Junio de 1876. —Santos Cortina.— Por su mandato, Gabriel Perez.
Fiscalía Militar permanente.
Edicto.—Habiéndose fugado del patio del Cuati' déla Fuerza, durante el acto de la visita general íL presos qué tuvo lugar el dia dos del actual D. Claudio Otelo Fernandez, a quieu estoy procesando por homicidio A D. Francisco García González, usando de las facultades que la ley concede á los Fiscales; por este mi segundo edicto llamo, cito y emplazo al referido Otero para que en el téimino do veinte dias contados desdo esta techo, se presente en la cárcel nacional do esta capital A dar s- s descargos y de no verifica’lo en el referido término se seguirá la causa, y sentenciará en rebeldía -Habana Di de Junio de ls76.—El Comandante Fiscal, Juan Peña. —Por su mandato, El Secretario, Fabian Porras.
Comandancia General de v arina del Apostadero de ia Habana.
Don José Guerra y Maclas Teniente do Navio de 1? clase do la Armada y Fiscal de una causa, t’or esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llanto .v emplazo A D. Ensebio Rodríguez Cabello Contador de haguta mi-pensó de empleo para que en el téimiuo de nueve dias á contar de esta fecha se pre ente en el cañonero Cauto con objeto de prestar una declaración.—Habana :9 de Mayo de !s76.—El Fiscal, José Guerra y Maclas.—Por su mandato, Francisco Rodríguez Trujillo.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba. Necesitándose adquirir 80) alfonsinas é igual número de pantalones, camisas, calzoncillos, zapatos y
y formal lici-de esas prendas para que en el término de 15 dias y á contar desde fecha de la publicación de este anuncio presenten us proposiciones ajustadas ai modelo y pliego de coaliciones que estará de manifiesto en los días no festivos y en las horas do once A cuatro de la tarde en la Dirección Sub-inspecciou del Cuerpo de Sanidad Millar si a en Ja planta baja del Hotel Militar.—El Jefe del Detall, José Monteresi.
Dirección de ia Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas en esta Dirección, durante ei mes de la fecha, con motivo de los responsos cantados en la Capilla del establecimiento por las niñas liospicianas, eu sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.,) con expresión de otros donativos.
< íi.'/í.e.
ih /fioriva i/ fuer to dé la JJabane»t
( ■■'¡atonia e.
-Por su mau lado, 13n-
lyr-.i. Ifo A. Z»„..u„u
Don Augel Benito María y Latieguí Teniente de Na vio üo la Armada, Fiscal delegado ce la misma. Por el prese; te anuncio se convoca A los dueños ó consignatarios de 1» gole.a española u ufraga «Engracia» pura que dentro de nuevo dias c citados desde esta fechase presenten eu esta Fiscalfa para enterarles de un asunto que íes concierne.—Habana y Mayo de 1876 —Angel Benito Marta.-ña-i Muñoz.
Encontrándose depositado «ti esta Capitanía de Puerto un bote como de buque de travesía que fué re-coeido por el patrón de la goleta «Muría» por naber o ®	■	■	- ñique á sil salida por la boca del puerto
, s el dos de Febrero del corriente año cuya ha mareado con la N. y tiene las si euientes dimensiones. Eslora veinte piés nueve pulga das. Manga de construcción, sets. Puntal dos con eua tro. He dispuesto que por este medio y en t meros de los periódicos oficiales de esta anuncie al público el referido hallazgo á fin de que la persona que se crea con derecho A dicha ocurra A di (lucirlo en esta dependencia dentro del término señalado; bien entendido de q« e trnsciirn(lo ■ < precederá conforme lo previene el utiículo 08 de Instrucción vigente.—Habana Ma o . J de 1876. An gel Benito Mana.—Por su mandado, Ralael Muñoz.
Encontrándose en esta Capitanía de Puerto un bote rute fué remitido por la fragata de guerra «Amplíes haber o encontrado abandonado, cuya embarvac on
encontrado :
de Matan embarcación
reinta nú ciudad se
.(Periódicos------- ,
cocí referido hallazgo para que la persona que se i.r .i
con derecho A la citada embarcación ocurra A esta dependencia ¡i deducirlo dentro del término que se señala; bien entendido de (pie trascurrido se proi conforme lo previene el artículo ¡-08¡de la Instrucción vigente.—Habana Junio 13 de 18(6.—Augel B María.—Por su mandado. Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda calta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al extoang ro Georgé F rancis, natural de ingiaterra casado, do veinte y
	r \ M B	JO-’	
' «tirili 	a.,»... .			
Bon"'1 ->n a 				
v’ I. ir r					2 3 y. r 60 d
BBbtt.»			H é b-F, OI <) 8 :ir	
■¿»r* saiiHatiaü				po-yy.
. Sdiz. 					 -,			
*• vit! h'. 				
')■ m U! •? ? p. ? ) a il j	nfi-*......	J Y	
	.		
r r». ».->« tv-*yn ••r»	..A»»o		.
’rirt'd . . 					
rt • ! . (R' •• .	..î		N 4 ••‘i F*, oro
Glasr" ■>- 				
Ifambnrge						.	
GLuif' vv (ia» : et .	> .. . <		
’toeeîioc»-. . ..					
il •«-•«■ nr.pîr «r	T ■ r>r- ’v(		
Rsr « 					.
-1 ■ V1-... 			........ .....		
Havr« i aEHitory			
VH |m 					-
M '* r q j ’ V-n <	Pqr's,,		
Kïi r			
Kijuî -oh r m r « • ‘fto	(Ri ¡f -Í-V	¡•HA’.JP ra 61	
‘-’H 				
' i»» r E r	■xu		
'îsi-ey		. .a - . . . •		
VuîG-5 »g i T' 1	, Kftrtw.,.		
\ hiiiRto»			
\ r>;l- f r<-<= i* a ÍT « < 1tx ”	* V P«>‘*	J	
... y .			
R » 1 								
B.- P ns.g" on V	Voi17,....		
'Hr, oie*.,			. , .. - .		
B			
Ritoltoli a..	...............		
F.la toil r. pajt.toa	N. Y* h.	.	
w *' h iGaû'd F».	... ......M..<.		
IV. Vnif			' O f* V
M lila				‘ i A 9} P. I 0 -, v
M ‘“ta n «.sr J en Y	York			f-7} 8 K 3 |v.
'.art! and 		...		( r .
,> V f |«r> ! p »p 0 « ’î	M V,a,v •		2} 3 ..-o 6'
’aï*«ror							.	! 8 » * 4 F, i n ¿i, v
i apar. i ne!e n	N York.		i
Mayo de 1876. Responsos sencillos.
A. Baber.
Ps. Cts. Ps. Gts
3. Por uno consagrado al Sr. D. Francisco de Paula Andrade y Ponce de Le n, doué su Sra. esposa Di Ama-
;spos
lia Misa y Silva de Andrade...
Il Idem id. il la Sra Dì Cecilia Ainorós, donó el Sr. D. Domingo
Gantelis...........................
13. Idem id. 6 la8«ita. D? Elisa Ruiz de Apodaca, donó sil Sr. padre
D. Vicente ........................
16. Idem id. al Sr. D. Manuel Lerena, donó el Sr. D. Antonio García Gutierrez......................
22. Idem id. al Sr. Teniente Coronel D. Ramon Bosque, donó su Sr.
26. Idem id. á la Exorna. Sra. Di Josefa Villuen 'asde Ayllon, marquesa de Villalva, do ó su Fr. esposo el E cmo. Sr. Marqués de Villalva...
29. Idem id. al Sr. D. Miguel Kessel, donó el Sr. D. Alejo i apul ..
Responsos solemnes.
¿9. Por uno consagrado á la Sra. Di María de Jesús Travieso de Lo-donó su Sr. esposo D. Antonio
21	25
21	25
21	25
21	25
21	25
21	25
21	25 148 75
...................
‘'•'•rí.-.U-’Pia *■-<•}. *rl* «n Ni V o>*K-
r,-r- * "ûq , .......... ..... ...
. n®v': 'R Vo-.*' V <rl Ao!...............................
h ist ), pu ir? en ;8 . York .........
(Mlo.inr-.
T,«r
-I » I i (■a» , ■->
•. I
F a'ieí'íer
¡n pKt'V sn F¡ V orb.
un Y ' ■ i V'***1-'.
>r» ■‘el ciño es; ¡>oV
. I > ! J
..........í;
Com i» ñr» J» Ah
g'a y Blanco
■■'nil's ' d i Com
Be
Al.r óá II
,» .i, -
116 1161 >'•
Av- f a ó timti
m
i r
■ I!»
l-'J
14
, v 21
Hoto.— » o íiz« ion d • lm »>coiones b-i sid ¡he b per 'i (ti. gml i1, i.u » 15 ib».
co
I r ..e., n •( 20 /*< ilatvcr.
de Junio ile 1876 — Kt
Jgva
Lon pliegos de condiciones para dichos remates se hallarán de manifiesto en esta Secretaría á ini cargo'A
disposición del público, A fin de que se euteren de todas las condiciones que eu los mismos se estipulan así como de ¡as demás formalidades que se necesitan practicar por parte de los licita dores al presentar eu esta Secretaría ios pliegos cerrados; bien entendido que los servicios de limpieza y alumbrado núblico do aceite se entenderán por el término de dos años y los de los arbitrios por el de uno.
Los arbitrios á que se ha hecho referencia son los siguientes.
Marca de carruajes bajo el tipo de 1600 pesos anual y fianza de 150 pesos.
Vendedores ambulantes tipo de 800 pesos y fianza de 100 pesos.
Puestos públicos tipo de 380 pesos y .fianza 75 pesos.
I idias de gallos tipos de 400 pesos y fianza de 100 pesos.
El servicio de limpieza pública bajo el tipo de 2500 pedos anuales y fianza de -50 pesos.
El servicio de alumbrado público de aceite de car-bou bajo el tipo de seis y medio centavos de pesos dia- , r os por cada luz de dicho aiumbrauo y fianza de 100 pesos.—Regla y Junio 8 de 1876.—El Secretario, Felipe Parez.
Ilustre Ayuntamiento de Sta. María dol Rosario.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad las plazas de módicos municipales de esta ciudad y del partido de Managua que se hallan, provista la primera interinamente y vacante la última, este Ilustre Ayuntamiento piévia la autorización dei superior Gobierno, ha acordado (pie por 30 números consecutivos de la Gaceta oficial y cou término de un mes, contado desde Ja fecha, se convoque A los profesores que aspiren A outenerlas, para que dentro del plazo prefijado presenten sus solicitudes al Sr. Presidente, acompañadas de ios documentos que justifiquen su aptitud legal, méritos y servicios qu* teug ui prestados, extendidas en papel del sello S?; eu inteligencia de que los que resulten elegidos, disfruttrán el sueldo de 750 pesos anuales y contraerán las obligaciones detalladas en los superiores decretos de 24 da Agosto y 31 d» Octubre de 1871.—Y cumpliendo lo mandado por el Sr. Teniente Gobernador Presidente, libro la presente para su inserción en a Gaceta.—Sta. María del Rosario 5 de Junio de 1876.—Lorenzo Romero, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Debiendo proce darse al remate de uti sitio de labor ubicad > eu la jurisdicción de S. Autonio de los Baños nombrado «La Luisa,» retasado en cuatro mil pesos oro el cual reconoce ciento ochenta, de un impuesto y de una o isa situada en esta ciudad, calle de la P!a/.a de Armas número 1 > y autes 6 (sois) retasada en dos mil y docientos pesos m-o, se anuncia por est medio pa a el que quiera hacer proposiciones acuda A la subasta que ha de tener efecto el 3J Jsi mes próximo entrante, eu las puertas de esta Casa Consistorial y A la hora de costumbre.—Bejucal y Mayo 27 de 187 6.— Hipólito Aruau.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Secretaria.
El Sr, Teniente Gobernador Presidente, se ha servido disponer se convoque por medio de los periódicos locales y de la Gaceta il» la Habana, á los facultativos A quiénes intere-e desempeñar las plazas de médicos municipales de los partidos de Amaro, Alvarez, Calabazar, Quemado de Güines y Rancho Veloz, bajo las condiciones que sigueujáíiu de que dentro de¡ término de treinta dias que vencerán el 27 de Junio próximo entrante, presenten sus solicitudes por escri to en papel del sello octavo, y se puedan elevci iufo ruadas A la Superioridad.
Y de órdeu de S. Sría , para que tenga! a debida publicidad se inserta el presente eu «El Comercio» «El Ságua» y la «Guceía.»
Sagua la Grande 26 de Mayo de 1876.—El Secretario Contador, Juan J. de Saray.
Condiciones (jue se citan tomadas del decreto superior de 24 de Agosto de 1871.
Art. 2? Las obligaciones de los facultativos que acepten estas plazas serán asistir gratuitamente á las familias pobres A domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias y además auxiliar á ios juzgados en todos los casos los médicos legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos como en informes y autopsias.
Nota: que en el nresupuesto tienen consignados cada una seiscientos pesos oro ó su equivalente eu billetes.
Otra: que pueden devengar la gratificación asignada A ios vacuuadores.
tl'ARTi SÍCCSWX.
OFH IN AS DE
I NTFIUO1)
pez, P. I
Lopez............................. 42 50 42	50
Limosnas en efectivo.
3. El Inspector del 4? distrito emitió un eteudo deoroque fué ocupado en una casa de juego....(oro) 2 12J
5. Remitidos por el Sr. Jefe de Policía trece reales sencillos que fueron ocupados á unos a-iáticos que jugaban al prohibido del monto eu Ca ■
.sa blanca...... ............. ...	1	30
8. Remitidos por el Sr. Jefe Superior de Policía de órdeu del limo.
Sr. Alcalde Corregidor, como procedente de un juego.prohibido......	2 30
8. El mismo Sr. Jefe Superior de Policía por dicho juego..1 eu ulata)	50
31.- Remitidos por el Sr. Bine- • tor del «Diario de !n Marina,» coiqo donados por D. G. G...............*	3	9
Suma.......	200
Limosnas eu especies.
22}
47}
sigue por deserción uei vapor español ro deque si así lo hiciere se le oira y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 15 de 1876. Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
,r esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, y emplazo A Guillermo Villar, lujo de Fermín y natural de Filip’na, soltero, de treinta y
Por
llamo y emj
desmaños <1 e edaJraimtricu'ad'o y tripulante del Bergantín i spafiol «Juliana» para que dentro del término do treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia A descargarse de la oulpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplí Jajusticia. - Habana Abril H de 18,6. —Francisco Dueñas.-Por su mandado, Ralael Muñoz.
1 or auto proveído con la consulla del Sr. Asesor, ho dispuesto que por esta mi tercera caria de edicto y pregón se convoque á José García Alvarez, hijo de Po-úro y de Manuela, natural de la Coruña, soltero de diez y siete años de edad y á Ramón García Fernandez. de José y de Teresa, natural de Galicia, de treinta y cinco años de e ad y jornalero para que dentro de nueve dius contados desde e-ta fecha se presenten en e- te juzgado á fin de que (enga efecto un acto de justicia en causa seguida por hurto; apercibidos que de no Verificarlo so les declarará eu rebeldía teniéndose por
5.	D. Ramón Toraño ced'ó como limosna A favor del establecimiento Jos vigésimos do billetes de la Real Lotería para e) sorteo del ocho del que cursa números 32506, 0064, 24433, 27850 y 33451.
5 D. Dom ngo Barrios cedió á favor del Asilo los vigésimos de billetes do ¡a Real Lotería para el sorteo del dia ocho del que rige, números 27327, 2312 23214, 22167 y 20402.
6.	D. Francisco Cuba Rodríguez, Ídem los vigésimo» (le billetes de la Real Lotería para el sorteo del dia ocho del queeursa, uüm, 248, 30058,37759; 37349 y 35020.
10. F71 Sr. administrador de los Rastros remitió 2 arrobas 4 libras de carne de puerco que fueron decomisada-: en la plaza de Colon.
16.	El mismo Si. remitió 17 libras de carne de puerco docomisadas en la calle del Aguila.
17.	El mismo Sr. remitió 2} arrobas de carne de puerco y una cabeza de id que fueron decomisadas.
15." El Sr. Director del «Diario de la Marina» como donado por una persona caritativa remitió el vigésimo de billete núrn. 2977 pata el sorteo dei dia 2í del actual.
31. El Sr. D. M. A. y compañía dono el medio billete do ia Real > otería núm. 31589 para el sorteo del dia 6 del entrante mes do Junio.
Estado de alta y baja do esta Real Casa durante el mes
déla fecha en que lia ejercido la diputación el
Exemo. Sr. Dr. D. Vicente L ¡is Ferrar.
n?» »tí» ir
sr n
V ar Me». \l*=» Con
Íj •
n»*-.......
I U •!* ....
ii ........
d virio Bt CÍH ....
i irían h r»?...
R^f.ip I »<?>«•
Jj ■ v »
.■Mr	....
y r.i i hIhs>
T /tal.
3				¿	73 .
u .			S		« g
~ "			O		S si
-*-> _	X	a.	a		
•-* *	r	•j?	O	C	H B
								W (t>
193	2	i	2		192
166	2	2	3		163
• 4		6		4	54
123	o	2		7	116
17			9		17
35	3	6	4		23
17	8	4			21
2	i	l			2
23			1	.....	2Ï
¡5	i	3					13
65)	21	25	13	il	<27
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio.—Secretaría.
El viérnes 23 del actual “ las 9 on punto de la mañana tendrá lugar en la Sala Consistorial la venta en pública subasta del sitio de «las Motas» ubicado en el cuartón Seborucal del partido de Vereda Nueva, admitiéndose proposiciones des le las dos terceras partes, en adelanto del precio de N tasación; este es de 2700 pesos oro y la garantía provisional 150 pesos oro y, si se constituyese en billetes (le Banco, 30 ' pesos.—San Antonio Junio 18 de 1876.—José Vázquez López.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabaeoa.
No habiendo tenido efecto la subasía de los arbitrios «cuidado ue las caballerías (pie conducen los labradores al mercado y aprovecha miento de basuras» y oficio de pregonero anunciada para el Üia de boy, la Ilustre Corporación acordó lijar nuevamente para el remate el día 23 del aclual á las nueve de su mañana.
Lo que por disposición del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia a público por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones, las presenten eu pliego cerrado en esta oficina á mi interino cargo, donde estarán de manifiesto los pliegos de condiciones para los referidos remates.—Guanaba-coa y Junio 16 de Í376.—151 Secretario, Contador inte riño, Juan F'uuray Ruiz.
Ayudantía de Marina de Babia Honda.
Don José Marta Maño Teniente de Navio graduado
Ayudante del distrito de Bahfa-Hou la.
Eucoutr indnse en deposito 16 alfardone», una percha y una verga las primeras de 9 á l > raras largo, 10 pulgadas ancho y ocho pulga las grueso y la percha de 60 piés largo y 32 pulgadas diámetro con la marca VV. Todo lo que ha sido arrojado por la mar y recogido por varios individuos e i las aguas do este Puerto y Rada del Morrillo, lie dispuesto q 11 p ir edicto i y en treinta números de los periódicos oíici des se anuncie al público el referido hallazgo, par v que la* personas que se orean cou direeh > A dicha« pie '■ u oouiva i á deduo irlo bien entendido que, trascurrido el térmiu > prefija io se procederá según previene el artículo 2J3 de la instrucción de 4 de ■ unió de 1673.—Bahía-Honda Majo l.o de ¡876.—José María Mao.
Gobierno Polítieo de Matanzas.
Habiendo solicitado I). Pedro Sainz cora' apoderado y á uombr; de D. Víctor Carranza, mau icular la marca de la fábrica de cigarros que posee en la calle de la Magdalena núm. 7, titulada «MI Sol de Matanzas,» con arreglo al diseño que ha exhibido y queda de manifiesto en esta Secretaría, se anuncia por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha marca ocurran dentro del térmico de diez dias á hacer las rec limaciones que crean asistirle á su derecho.— «' atanzas Junio 17 de 1870.—R. da Rivera.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.
Aprobados por la superioridad los pliego.3 de con-dicio res para el remate de los arbitrios de lid de gallos y depódto judicial de esclavo ; así c uno también para subastar ei alumbrado público de esta cabecera y los alimentos de los presos de ia cárcel y alumbrado interior de la misma, durante el próximo año económico de 1-76 A 77: he dispuesto que el acto de 1« subrata tenga lugar el lúnes 26 del presente, con arreglo al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto eu esra Secretaría en donde podrán instruirse los interesados.—San Cristóbal Junio 10 de 1876.—Mauuel Gómez, Secretario.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría. Hallándose vacante por renuncia del que la servía
RESUMEN.
Existencia en la casa................
Mendigos en los hospitales...........
Con licencia temporal................
027
11
13
65 í
’*"1 lk lfc/ -'«Siili
Habiendo aparecido flotante en el mar, en la costa de Guanabo, punto nombrado el Hincón, varias piezas
de madera de pino sin marca ui señal alguna, las cuales miden en su iota! cinco mil quinientos ochenta y ocho p escúbicos, hallándose parte de las m encionadas piezas cu mal estado, he dispuesto, se avise al público su salvamento por medio de los periódicos de la capital y por ei término de treinta dia-:, cou objeto de que, el que se considere con derecho dicha malera, se presente eu esta Ayudantía á reclamarlo fijándose cedulones en los puntos mas concunidos de este poblado con el expresado objeto.—Regla y Mayo 5 de 1876.—Juan vf. Butler.—Por mandado deS. Sría., El Secretario de Causas, F'élix Sautistebau.
JUNTA MUNICIPAL DE BENEFICENCIA.
Secretaría
El Sr. Teniente Gobernador, Presidente, se ha servido dispouor que, á reserva de impetrar la aprobación superior Je los pliegos do condiciones para el remate en pública subasta de los servicios para el año económico de 1876 á 77 de útiles, lavado, medicinas, alimentos, alumbrado, calzado y ropa para el hospital civil «San José» do esta villa, so publiquen en los periódicos ¡ocales citando de remate para el lunes 29 de Junio próximo entrante á las 12 dei dia en la Sala Capitular ante la Junta Municipal de Beneficencia; á fin de que las personas á quienes intereso, presenten sus solicitudes, en sollo octavo aceptando las condiciones explicadas en los pliegos, eu uno cerrado con ¡as lu'opódeiones arregladas al modelo que so inserta. Y de órdon de S. Sría. para que lloguo ¡i noticia do todos los quo quieran tomar parte en la licitación, se anuncia en los periódicos locales y en la Gaceta oficial do la Habana.—Sagua la Grande 22 de Mayo do 1876.—El secretario, Juan J. de Garay.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.... de Ni... natural de....vecino de. ...
enterado de las convocatorias y pliego do condiciones publicado (on tal periódico y que ha de servir
para el remate del servicio de..) durante el afio
do 1876 á 77 so constituye cu rematador bajo las condiciones quo on dichos pliegos se expresan y do que está instruido por la cantidad do tantos pesos, [valor del afio precio de cada estancia, útil ó etc.] acompañando la garantía do la oferta y quodando on prestar fianza prevista en las bases para el contrato.
oagua la Grande fecha y firma del postor.
pliego de condiciones para el remate en publica subasta del servicio adquisición y reposición de útiles para el hospital San José de Sagua la Grande en el año económico de 1876 á 77.
pliego de condiciones para el remate en pública su-basta del servicio. suministro de medicinas para el hospital civil «S in José» de Sagua la Grande en el año económico de 1876 ú 77.
pliego df. condiciones para el remate en pública subasta del servicio, alumbrado del hospital civil correspondiente al año de 1876 á 77.
pliego de condiciones para el remate en pública subasta para el servido lavado de ropa del hospital civil San José, de la villa de Sagua la Grande para el año económico de 1876 á 1877.
Pliegos de condiciones parael remate en publica subasta del servicio Alimentos que han de suministrarse al Hospital en ol afio económico de 1876 á 77.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.
Habiénd se dignado el Exemo. Sr. Gobernador General aprobar lo» pliegos de condiciones para subastar los servicios de alumbrado público de esta cabecera y nasa Consistorial y manutención de emancipados, «mariones y presos transeúntes durante el año económico próximo venidero de 1876 á 77, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente, señalar para dichos remates el dia treinta del actual A las doce de su mañana eu esta Sala Capitular.
Los pliegos de condiciones y modelo de proposiciones se hallarán de manifiesto en la Secret r a do este Ayuntamiento todos los dias hábiles de 10 á 3 de la tarde.
Lo quo re anuncia por este medio para mayor concurrencia de licitadores.—Bahía-Honda 2 de Junio de 1876.—El Secretario, José Aizcorbe.
Tenencia de Gobierno deGuauajay.
D. José Rodríguez Ayala vecino de esta villa, ha solicitado el registro da una mina de asfalto «pío se halla eu terrenos de D. José Alfonso y D José de J Pórtela partido de Guayabal eu este distrito con el nombre de «S. José,» y al efecto ha bocho la designación aigu:eute.-«Se tendrá par punto de partida el centro del citado pozo fijado por medio de nos visuales, una de N. cuarenta y cuatro grados O. á la casa ó bohío nías al O. de i s de D Amonio Guzmau, y la otra visual do O. djez grados N. á la casa vivienda de la mina «Constancia. --Desde el referido punto so tomará la distancia de cien metras en dirección N. ouaren ta y un grados hasta ia estaca ó mojon E. de la mina colindante ó sea ej mojon del medio de los tres (pie forman la lia a R. de ias dos pertenencias, que constituyen la citada mina «Constancia,» desde este mojon se tomarán quinientos metros de N. y quinientos ai S. y desde ios extremos de estas dos lineas otras dos perpendiculares en dirección 'E. de trescientos metros; quedando así bien determinado el espacio do terreno qu* comprenden á las dos pertenencias que se solicitan. > Y conforme á lo dispuesto en el artíoulo 24 dei Real decreto 'Obre minería, se hace saber por este me dio á fin de qu-j los que se crean con derecho á recia mar, presenten sus oposiciones dentro del término de sesenta (lias, que marca dicho artículo ante esta Tenencia de Gobierno.—Guanajay Abril 21 de 1876.—
C.	la Torre.
Ayudautía de Marina de Regla.
D.	Juan María Untlery Húrtalo de Mendoza, Coman-
dante de ínfant ría de Marina y Ayudante Militar de la misma de este distrito.
Habiendo aparecido flotante en el mar de ’a ensenada de Cojímar, seisalfardoñes de pino de tea cuadrados, de seis, ocho y diez varas de largo, sobre una tercia Je ancho, sin marca ni sjñcl alguna, se ha dispuesto que r or medio de convocatorias eu 1 Diario déla M riña y Gaceta oficial dí la llabuia, se ponga en conocimiento del público por el término de treinta dias, con el objeto de que las personas que se con sidereu con derecho á la propiedad de dichas maderas se presenten en esta Ayudantía A justificarlo en el término de prefijado, y con arreglo A 1 > prevenido en la instrucción vigente.—Regla y Junio 1? d* 1376.—Juan María Butler.
la plaza de incaico municipal forense de Macuriges dotada con el sueldo anual de quinientos pesos en oro, acordó este Ayuntamiento en sesión del dia 26 del anterior convocar aspirantes A dicha plaza por el término de quince dias á contar desde la fecha.
Para hacer opcion A Ja referida plaza se luce indi-peusabie acompañar los títulos académicos de su profesión ó en su defecto copia legalmeiite autorizada.
Lo que para general conocimiento se hace público por este medio,—Colon 3 de Junio de 1876.—José M. Romero.
Habana 31 de Mayo de 1876.-c bar.
-El Director, M. Es-
A y untamiento de Regla.—Secretaría.
Aprobados por el Kxcmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones de los arbitrios y servicios de este distrito municipal correspondientes al año económico de 1876 A 1877, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo cou la ilustre Corporación, se ha servido disponer quo por este medio se convoquen licitadores; en la inteligencia que el acto de los remates tendn efecto en esta Casa Capitplar el dia 22 del presente mes á las 12 en punto do su mañana por ante la sección 3í de este Ayuntamiento.
En la sumaria que iustruyoeu averiguación de si-berse el autor ó autores del hurto de cim:n encerado), tres motones y Bes gafas (le hierro, de ia propiedad de I). Gemían M. García, verificado eu la madrogada del (lia 25 de Diciembre del año próximo pasado y oayos efectos fueron capturados por una pareja del ¡i itadou del Orden • úhlico en mi coche d - alquiior con el núm 940 y conducía un individuo desconocido qua vestí-pantalón (le dril oscuro, el cual emprendió la fuga tan luego so presentó la indicada pareja; se ln dispuesto, que por medio de los periódicos de la capital y por el término de tres dias consecutivo) so cite, llamé y emplace al citado individuo desconocido, para auc se pre senté en la cárcel pública de la Habana, á descargarse de laculpaque le resulta en el 'mencionado hurto, seguro que se 1c oirá y administrará justicia y de n > ve rutearlo será considerado rebelde y contumaz, sufriendo las consecuencias y perjuicios consiguientes 4 ese delito.—Regla y Mayo 15 da 1875.—Juan M. Butler.— Por mandado de S. Sría., El Secretario de causa, F'élix Sautisteban.
Don Juan Mar a Butler y Hurtado do Mendoza Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de la misma eu este distrito. &c. &c.
Hallándome iu-truyemlo diligencias sumariasen averiguación del origen dal incendio ocurrid i eu el vapor remolcador Gitana en la noche del dia 27 del corriente mes, el cu il sa hallaba atracad ) frente al almacén de agua-dientes de los Sres. Villa é Hijos en este litoral; he dispuesto que por medio de diez números consecutivos do los periódicos G iceta de Gobierno y Diario de la Mar na de la capital, se comvoquen A "todas las personas que puedan tener conocimiento del predicho origen, para que se presenten en este jtízga-do A declararlo; seguros de prestar un importante servicio á la pronta y recta administración de justicia y á la vindicta pública.—Regla y Mayo 30 de ,1875.— ! Juan María Butler.
Plieoo de condiciones para el remate en publica subasta dol servicio reposición de ropas quo necesita el Hospital Civil de «San José» do Ságua
Pliego de condiciones para vl remate en publica subasta del servicio calzado que necesita ol Hospital Civil «San José» do esta villa en el afio económico do 1:76 á 77.
Los pliegos se publicaron eu losdiaa 19 y 20 dol corriente.
ILUSTRE AYUNTAMIENTO DE MATANZAS.
SECRETARIA.
De orden del señor Gobernador Presidente y por acuerdo del litro. Cuerpo hago saber al piiolieo quo estando vacante la plaza do Secretario do Cabildo por fallecimiento dol que la servia so convocan por edietos, en la Aurora do esta ciudad y Gaceta do la Habana por ol término do un mes, contado desdo esta fecha con arreglo á las condiciones publicadas en la Gaceta de 2 do Julio que al pió de esta so insertan; advirtiendo quo tendrá lugar !o ordonado eu aquella cu el cabildo que ha de celebrarse el dia 7 de Ju’io próximo, en cuya sosion se dará cuenta con todas las solicitudes para acordar lo conducente.
CONDICIONES.
Artículo. Io Todas las Secretarías, Contadurías y plazas do Oficiales quo vacaron on lo sucesivo en los Ayuntamientos do esta isla y quo sean ó excedan do mil pesos de sueldo anual, desde la publicación del presente, serán provistas precisamente por las mismas Corporaciones Municipales, on empleados cesantes de la Administración activado cualquiera do las categorías que hayan servido, habiéndolo sido con esto carácter.
Art. 29 Las vacantes que ocurran do dichas plazas se anunciarán por el término de un mes on la Gaceta oficial do la Habana, periódico Jo la localidad respectiva y edictos que so fijarán en los lugares públicos, a. fia de que acudan á solicitarlas Tas personas que aspiren á ellas.
Art. 39 Las solicitudes do los aspirantes se presentarán acompañadas do una certificación do la Policía que justifique su vida y costumbres, y do sus hojas de servicio respectivas certificadas por ol Jefe do las oficinas en que hayan servido últimamente á ser posible, ó por los Administradores do Hacienda on la localidad, cuyos documentos során visados por el Gobernador ó Teniente Gobernador del punto á quo el Ayuntamiento corresponda.
Art. 4o Trascurrido el plazo fijado on el artículo segundo, so reunirá el Ayuntamiento, cuya plaza trate do proveorso, y abierta la sesión so dará cuenta do las solicitudes presentadas, nombrándose en seguida una comisión do Concejales quo califique la actitud y el mérito do los aspirantes.
Art. 5o. Esta comisión desechará las solicitudes do los pretendientes que carezcan do las circunstancias determinadas en el artículo primero, y calificará el mérito do los restantes dando cuenta al Ayuntamiento en la próxima sesión.
Art. 69 Los Ayuntamientos examinarán las solicitudes que la comisión haya clasificado, y escogiendo entro ellos los que se conceptúen mas merecedores al destino, los propondrán ( n torna á oslo Gobierno general quoelogiráy nombrará entro ellos ai quo juzgue mas conveniente.
Art. 79" Si trascurrido el mes en quo deben presentarse las solicitudes, no acudiese á pretender la vacante ninguno que tenga las cualidades designadas en el artículo primero y sí solo aspirantes quo no llenen los requisitos expresados, se hará constar esta circunstancia por medio de un acuerdo del Ayuntamiento, del cual enviará copia certificada á esto Gobierno genoral, así como la terna do les últimos, reservándose el Gobierno la facultad do determinar en aquel caso.
Art. 89 Cuando un Ayuntamiento tuviere algún motivo grave y justificado para desechar á todos los cesantes quo pretendan la vacante, impetrará de esio Gobierno por conducto de su Presidente, la dispensa necesaria para proponer por aquella vez á los aspirantes particulares que so bajan presentado poro á la vez indicarán las causas on que so funden para ello.
Art. 99 Desde la publicación do esto Decreto quedan vigentes estas disposiciones á las que so les dará el debido cumplimiento, dándose cuenta al Gobierno de S. M. para la definitiva aprobación.
Habana 25 de Junio de 1875.—El Director geno-ral, Cayetano Bonafós.
Y cumpliendo lo ordonado pongo el prosento._
Matanzas 3 do Junio de 1876.—El Secretario accidental, oficial 19, Francisco Domínguez M.

l/* . -v


j*. -jifa
ftssr-* ‘"H
1
i i
I
.
i
1

i

» It .


■-1
r