m.
GACETA
A HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\ínn 136.
(»libado 37 de May® delsTG-Santos Jui.n rapa, y Kanulfo raáriires.-(CtronIar en Ursulina».)
PARTE OFICIAL.
I'UIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
60B1EKNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Orden Público.
Visto el expediente promovido por D. José Perez Cuesta, hacendado de la jurisdicción de Cárdenas, pidiendo permiso para introducir la dynamita en esta isla, con objeto de destinarla á la explotación de una cantera en el ingenio «Precioso.»
Visto el detallado y razonado informe de la Real Academia de Ciencias de es'a Cicdad, y lo manifestado por la Capitanía Genera!, oídas las Juntas facultativas de los Cuerpos de Artillería é Ingenieros:
Considerando que es de tenerle en cuenta, que se trata de uu gran adelanto, y que es muy interesante recopilar el mayor número de datos, sobre lo conocido, leg’sladoy admitido acerca de este asunto para poder apreciarlo debidamente:
Considerando que para resolver definitivamente sobre la introducción de la dynamita en estalla, se laría preciso también practicar des-üeluego un detenido estudio de sus ventajas é ineonvenientee, basado en lo que la ciencia haya depurado sobre el particular, en su aplicación mas ó menos admitida en España, y en el eitraojero, y en lo que los resultados prácticos aconsejen hasta el dia:
Considerando que boy por hoy, dados los escasos conocimientos que de ese nuevo y peligroso agente exis’.eu, y las circunstancias extraordinarias por que el país atraviesa, no es oportuno tratar de su importación, y mucho jaas cuando la latitud legislada para el Comercio al menudeo de la pólvora común, puede considerarse muy suficiente á las necesidades de la industria.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido resolver, que Be prohíba en absoluto la introducción de la dynamita, sean cuales fueren las bases que la compongan, y los conocimientos de las personas que deseen aplicarla.
Y	para general conocimiento, se publica en la Gaceta oficial.
Habana 22 do Mayo de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
Jt. Muiz Mariluz.
Inspección general de Obras Públicas.
Habiendo acudido á la Superioridad el Excmo Sr. D. Juan Poey, en solicitud de que se publique nuevamente su proyecto sobre construcción de un ramal de ferro-carril entre el paradero «La Union* y su ingeuic «Las Cañas,» con las mismas formalidades que antes se practicaron, y so le autorice para verificar el replanteo de las obras. S. Sría. Ilusirísima, con arreglo á lo prescrito sobre la materia en el artículo 8. ° de la nueva Ley do Obras Públicas, de 14 de Noviembre de 1868, se ha servido disponer re publique dicha pretensión en la Gaceta oficial de esta Capital y el periódico de Matanzas para conocimiento de los interesados, y á fin dé que en el término de ocho dias á contar desde el en que se concluya por el peticionario el replanteo de las obras, para lo cual so le autoriza con esta fecha, y cuya terminación se le hará saber al público opoitunameutj, puedan deducir las reclamaciones que se les ofrezcan, ya contra la declaración de utilidad pública de di.’ha obra, ya sobre losdañosy perjuicios quo á los inteiesedos se irroguen, dirigiéndolas al Gobierno de Ala-tanzas para que este con su informe los eleve á la Superioridad.
Y	de órden de S. Sría. Ilustrísima se publica en la Gaceta oficial, insertándose á continuación la relación nominal, presentada por el pelicionario, de los propietarios de los terrenos que el mencionado ferro-carril debe atravesar, para los fines consiguientes:
JRclacion que $e cita.
Sr. D. Francisco Gómez.
Sres. Campo y Guerra.
Sra. Viuda do Ibarra.	*
Sra. 1)? Margarita Torres.
Sr. D. S, Quevedo.
.....Timoteo Vaeconceles.
....T. Armada.
.... Ignacio Piusencia.
.... F. Cabrera.
.... Sixto Vasconce'es.
.... N. Valladares, dueño del ingenio San
Agustín.
Hubana y Mayo 24 do 1876.—El Inspector general, Antonio M. Jdudenes.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que se subaste públicamente el servicio de comunicación entre el puerto de Baracoa y el faro Punta Maisí, bajo el tipo de ciento dos peco» mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que al pió se inserta, se ha señalado ol dia 30 del entrante mes de Alayo á las doce de su mañana para la celebración do la indicada subasta que tendrá lugar simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados cou estricta sujeción al modelo que también aparece al pié, acompañadas de la carta do pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado como garantía para poder tomar parte eu la licitación, la cantidad de veinte pesos oro, ó bu equivalente cu billetes del Banco Español al tipo que Chtó señalado por el Gobierno General para el cobro de los iiuj uestos en el bies que se celebre la subasta. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y á aquellas cuyo importo exceda dei tipo señalado eu el pliego de condiciones.
En el caso de presentarse dos ó mas propo-•teiones iguales se procederá á una licitación
verbal por término de quince minutos y la mínima puja admisible será de cinco pesos.
Y de órdeo de 3. Sita. lima, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
¡ Habana 27 de Abril de 1876.—El Inspector general, Antonio María Jaudencs.
Modelo de proposiciones.
IX N.....N...... vecino de....enterado del
anuncio publicado por la Inspección general de
Obras públicas en..... de los requisitos que se
exigen para la adjudicación en pública subasta del servicio de comunicación del faro Maisí y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta este
servicio por la cantidad de....[¿ qui e¡ importe
en letra]
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las ¡rene-i a'es,,aprobadas por Beal decreto de 25 de Diciembre de 1867 habrán de regir para la subasta del servicio de comuuicaciou del faro de Punta Alaisí.
Art. 19 La embarcación emp’ea.la deberá ser de cubierta, de ciucoá seis toneladas de porte por lo menos, en buenas condiciones y bien tripulada, con su bote ó canoa para eí de-embarco de cuantos efectos sean necesarios.
Art. 29 Hará tres viajes mensua.es en los dias 19 10 y 20 de cada mee; y si el quinto dia de su salida no hubiere podido remontar, dejará los víveres en tierra en el desembarcadero del rio Yumarí, entregándolos por inventario y. en buenas condiciones á la persona encargada por el contratista para recibirlos, á fin de que, sean conducidos por tierra, debiendo recoger el patrón en la sabana la correspondencia que le será remitida.
Art. 39 El contratista se encarga de conducir los víveres, materiales y demás efectos que necesite al faro para su entretenimiento.
Art. 49 Asimismo conducirá los empleados y sus familias, ó á cualquiera Jefe que al faro se dirija.
Art. 59 Las averías, faltas de víveres ó efectos que se acredite sean motivadas por imprevisión ó descuido, deberá pagarlos el contratista, no oomprendiót: dose en este caso las producidas por naufragio, incendio ó causa fortuita.
Art. 69 Los efectos que hayan de embarcarse se entregarán por los remitentes sobre el muelle teniendo sus envases en buenas condiciones y rotulados con claridad, sin cuyos requisitos no está el contratista obligado á recibirlos.
Art. 7'*! Lob efectos que hayan de dejarse en el embarcadero del Yumurí por la circunstancia que se indica en la condición 29 deberán para que sean conducidos por tierra no exceder de cuatro arrobas, debiendo en otro caso retenerlos abordo el contratista para dejarlos en su desti» no á la primera oportunidad, á no ser que por su naturaleza y órden expresa para ello se dividan en partes facilitando así su conducción por tierra.
Art. 89 TodaB las reparaciones que la embarcación necesite serán de cuenta del rematador, á quien se dará para llevario á efecto, u>i plazo de quint e dias. Panado este tiempo, está obligado á facilitar otra que preste el mismo servicio.
Art. 99 El contratista'no puede dedicar la embarcación á otro servicio que el que hace el objeto de esta contrata.
Art. 10 La fianza que como garantía para su cumplimiento se exige al contratista, será de cien pesos los cuales se constituirán con los vein te pesos del depósito provisional y con igual cautidud eu cada una délas mensualidades sucesivas, hasta el completo de aquella suma.
Art. 11 Se stñ ila para permanencia de la embarcación el puerto de Baracoa sin perjuicio de que también pueda detenerse en Alaisí cuando eu este punto sea posible fondear con seguridad.
Art. 12 Los empleados pueden facilitarse víveres y otros efectos en los puntos intermedios de las costas, sin que el contratista pueda negarse á conducirlos cuando así Be le ordene.
Art. 13 El contratista percibirá eu pago de su servicióla cantidad de ciénto dos pesos mensuales, los cuales serán satisfechos sin mas atraso que el de cuatro á seis meses, en el concepto de que una vez trascurrido este plazo no está obligado ácontiuuar sus viajes, si bien por este motivo ni por otro alguno tiene derecho á suspenderlos, si no da aviso con dos meses de an;i-cipacion al Ingeniero Jefe del Distrito.
Art. 14. Las faltas que con arreglo á este contrato cometiese el rematador, se castigarán con multas de cinco á veinte y cinco pesos, según los casos, los cuales corresponde apreciar ai Ingeniero Jefe del Distrito.
Art. 15 Este contrato durará hasta el 30 de Junio de mil ochocientos setenta y ocho.
Art. 16 La embarcación, con las condicio nes que se detallun, deberá hallare* dispuesta para el servicio dos meses después de la adjudi-cacion de la subasta.
Art. 17. El abono de la retribución que mensuaimente corresponda al contratista, se «fectuará cou arreglo á lo dispuesto eu ios decretos del Excmo Sr. Gobernador General de 28 de Abril y 26 de Mayo del año de 1874, y á lo que en lo sucesivo se disponga sobre el pago de las rentas, impuestos y derechos del Estado; en la inteligencia de que, no ss admitirá reclamación alguna relativa al valor del papel cou que se ha gau los mencionados pagos.
mentó en esta Administración y Colecturía de Ha cienda de Guanabacoa á las doce de la mañana del 10 de Junio próximo ante la Junta de Jefes respee tivos.
Habana 9 do Mayo de 1876.—José del Campo.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no so admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
29 Para que puedan ser admisibles las proposiciones habrá do incluirse en los mismos la carta do pago que acredite haber depositado en la Tesorería geneial una cantidad equivalente al 5 por 100 do la tasación: También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto do abrirse la subasta.
39 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado yen el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta quo haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas del prévio depósito yá facilitar á los licitadores las noticias que convongan: pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos so hubiesen presentado y rechazando ios defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente la finca al autor de la proposición mas ventajosa.
49 En el caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales, y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación quo no oxcedrá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entro los autores le las mismas, haciendo la adjudicacionen favor del que mas ventajas ofrezca.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de.........calle de. .....número.........................................enterado del anuncio publicado en la Gaceta
del dia...y de las oondieionos establecidas en el
piiego de las mismas, hace proposición para el remate de la estancia nominada San Fermín, situada en
lajurisdiccion de Guanabacoa en la cantidad do...•
[en letra] pesos en metáliéó, obligándose á cumplir las condiciones expresadas, con mas los derechos de escritura y otros que se originen.
Fecha y firma.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda de conformidad con lo propuesto por esta Administración, se ha servido otorgar un último plazo para que las sociedades ó compañías mercantiles, Banqueros y Comerciantes y demas que no hubieren cumplido con el requisito prevenido de sellar sus libros «Diarios» lo verifiquen hasta el 30 de Junio próximo, en la inteligencia de que terminado este plazo, se adoptará lo conveniente contra los que no lo verifiquen exigiéndoles ademas las multas que disponen los reglamentos.
Habana 23 de Alayo de 1876.—El Administrador, José del Campo.
El Excmo. 8r. Director General de Hacienda, de conformidad con lo propuesto por esta Administración principal, se ha servido disponer se saque á subasta el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado en e¡ distrito Municipal de la Habana y sus anexas, bajo el tipo y con sujeción al pliego de condiciones que tambiou se inseita al pió de esto anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar el dia 10'de Junio del corriente año á las 12 de su mañana eu el despacho de esta Administración principal.
Habana 17 de Mayo de 1876.—El Administrador principal.—-José del Campo.
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo de ganado de la jurisdicción Mu-n'cpal de esta capital, que compren le U Ciudad y las poblaciones de Casa Blanca, Puentes Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo Naranjo y Catearlo.
Ei pliego de condiciones y mcdelo de proposiciones se publicaron en los dias 21 y 23 del corriente.
Administración Principil «lo Aduanas.
El lúnes 29 del actual á b*s once de su ma ñaña se rematarán en los almacenes do esta Aduana, una caja conteniendo once sombreros de felj a y seis k ¡os próximamente de cartón manufacturado, caído todo en pena de abando-n >, estando valorado en 33 pesos oro.
El tipo para abrir el remate es la tasación y no se admitirá postura que. deje do cubrirla. Para tener derecho á licitar es preciso depos tar eu la caja do esta Administración el 5 \>.g deeu valor y los licitadores presentarán el recibo que el cajero les expida, a! oficial encargado del remate que tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo día de ve'ificado aquel, se hará el pago definitivo y se retirarán dichos efectos de los1 almacenes si así no se verificase, el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho del rematador.
Hubana Mayo 24 dolS76.—Manuel Camocho.
El Slindo 27 del actual á las 12 de eu mañana se rematarán en elaimacoa de averias 60 cajas y 2 barriles aguardiente de coñac procedentes de la barca española «Lucia» del Havre.
En el mismo dia y sitio se rematarán también 8 latas de azafrau caídas en pena de comiso valoradas eu 1.178 pesos 90 centavos.
El tipo para abrir ol remate es la tasación, y no se admitirá postura que deje de cubrirla. Para teuer derecho á licitar, es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por c-ieuto do su valor y los licitadores presentarán el r “cibo que el cajero les expida al oficial encargado del remate quo tomara nota para su cumplimiento.
Eu el mismo dia de verificado aquel se hará el pago definitivo y se retirarán de los almacenes los efectos rematados; si así no se verificase, ei depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda y se rematarau de nuevo el día en que se señale sin preferencia ni derecho alguno del rematador.—llubana 23 de Mayo de 1876. —Manuel Camacho.
El Sábado 27 del actual á las once de su mañana, se rematarán en el almacén de averias de esta Aduana veinte y dos serones de ajos, importados por la barca española «Trinidad», procedente de Barcelona.—Habana 23 de Mayo de 1876.—Manuel Camacho.
cuenta de Beatas do dicha Aduana correspondiente al mes de Enero de 1867.
Habana 28 de Abril de 1876 — P. S.— «Se-
laño
Por el presente se convoca á D9 Putrocinia de León, viuda del Administrador do Correos que fué de Bayarno, D. José Fernandez Corder* para que en dias y horas hábiles se presente e* esta Contaduría General y Sección de Ciases 1 pasivas, con objeto de enterarla de un amato ! que la concierne.
1 Habana 21 do Mayo de 187G.—El Contador General, A. Jiménez Ortiz.
j Por el presente se convoca á D9 Maria dél 1 Pilar Hoscos, viuda del Brigadier 1). Francisco j Cañizares, ó persona que la represente legalmen-¡ te, á fin do que se presento en la Contaduría General de Hacienda y .Sección do Clases pasivas para enterarla de un asunto quo la concierne.
Habana 22 do Mayo do 1870.—El Contador General, A. Jiménez Ortiz.
Por el praseute se convoca á D9 Francisca Ezquerra, viuda dol jubílalo do Hacienda D. Santiago Casabucna, pata que en dias y horas hábiies, sr preseute en esta c ontaduría General ¡ y Sección do Clases pasivas, c^n.objeto de oute-j rurie de uu asunto que ia concierne, j Habana 22 de Mayo de 1876.—El Contador Gene-al, A. Jiménez Ortiz.
Por el presente se convoca á D. Domingo Suarez Huergos, carabinero jubilado, para que se presente en dias y horas hábiles eu la Contaduría General de Hacienda y Sección de Clases pasivas, eon objeto de enterarle de un amato que le concierne.
Habana 17 de Mayo de 1870. —El Contador General, A. JimeneZ Ortiz.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría Central «le IIa«-lcn<la.
Sección de Ordenación.—Clases Pasivas.
D. Francisco Güell y Reuté, Tesorero que fué de la Renta de Lotería, ó sus herederos ó apoderado, se presentarán en est«Contaduría eu hora hábil y térmiuo de quince dius para en-terarso de un asunto de su iuteré-; eu el concepto que de no hacerlo podrán sufrir perjuicio. — Habana 22 de Mayo do 1876.—A. Jiménez Ortiz.
D. Eustaquio Ardanaz Contador que fué de la Administración de Contribuciones de esta Capital, ó persona que legalmente autorizada le represente sí presentara en esta Contadur a general en hora hábil y término de quince dias para enterarle de un asunto de su interés, en el concepto que do no hacerlo podrá sufrir perjuicio.	_	_ .
Habana 8 de Aluyo de 1876.—A. Jiménez Ortiz
Los heredaros de D liamon de Beruete Tesorero que fué eu esta Isla el año de 1866, ó persona que legalmente autorizada les re| rósente, se servirán presentarse en esta Coutaduria en hora Hábil, y térmiuo de quiuce días para enterarles de uu asunto que les interesa, pues de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 6 de Aiayo de 1876.—A. Jiménez
Ortiz.
Por el presente te convoca á D9 Alaria Belén d‘) riña», ó persona que la represente ó és sus hijos D9 Aíercedes, D. Isidro,!). Julián y L9 Antonia Romero, para que se presenten en dias y horas hábiles en la Contaduría General do Hacienda pública y Sección do Clases pasivas, ¡á enterarles de uu asunto que lea concierne.
Habana 17 de Muyo de 1876.—E1 Contador General, A. Jiménez Ortiz.
Por el presenle se convoca á 1)9 Maria Al-tagracia y Navarreto, huérfana de 1). Alaíiuol Navarrete y do D9 Ana Muñoz del Monte, para queso presente en dias y horas hábiles en la Contaduría General de Hacienda y Sección do Clases pasivas, con objeto de enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 17 de Alayo de 1876.—El Contador General, A. Jiménez Ortiz.
Por ol presente se convoca á D. José Rumos y Co o ó sus herederos caso de haber fallecido ó bien persona que represente á estos para que en aias y horas hábiles so persone en la Contaduría General de Hacienda y Sección de Clases pasivas para enterarle de un asunto que le coucierne.—Habana 17 de Alayo de 1876.— El Contador General.—Antonio Jiménez Ortiz.
Administración Principal de Rentas.
El Excmo. Sr. Director general do Hacienda si ha servido dispouer se saque nuevamente á publica subasta una estancia denominada «San Fermín» ub-cada en la jurisdicción de Guanabacoa, partido de Pepe Antonio, cuartón do la Victoria, comp'uesta de 28 hectáreas 10 áreas 99 metros y 36 centímetros cuadrados; equivalentes á dos cababallerias treinta y medio cordeles próximamente. Se encuentra sj-tuada do N. E. á S. E. y es un polígono irregular; dista 20 kilómetros de esta Capital y está dedicada á cultivos menores, tasada en 1.548 posos, 12 centavos oro, cayo acto deberá verificarse simultánea
Habiendo sido denunciado como mostrenco la accesoria correspondiente á ia casa calle de San Ignacio número 128, situada entre ia puerta principal de dicha casa y la carbonería, se convoca á los que se ciean cou derecho á ella para que en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, se presruten á hacer valer sus derechos en esta Administración; en la inteligencia que pasado dicho término, se procederá á ¡o que corresponda, conforme previenen las disposiciones que rigen en la materia.
Habana 24 de Abril de 1876—El Administrador—José del Campo.
Habiendo sido denunciado como mostrenco un terreno compuesto de una caballería y 264 cordeles, situado en el sitio denominado el «Vedado» que linda con el Carmelo, con tierras de D. José Nicolás Gallar y deD. Domingo Sañudo, se avisa al público á linde quedos que se crean con derecho á él se presenten eu esta oficina,Sec don de Bienes dol Estado, á hacer valer sus derechos, en el improrogable término de treinta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia quede no presentarse nadie so procederán lo que haya lugar.
Habana 10 de Abril de 1876.—El Administrador, José del Campo.
----- i
Habiendo sido denunciado como mostrenco un terreno en la calzada de Cristina, que ¡inda por d Norte con otros de los herederos de Don Joaquin L'aret, D. L;no Martínez y Dehogues y compañía, por el Este cou l:i calzada de Cristina y terreno de D. José Rubiño, por ei Sur cou la calle de las Filas, y Oeste por la de Omoa; se convoca á los que se crean con derecho al expresado terreno para que en el término de 30 días á contar desde esta fecha, se presenten en esta Administración i'rincipal á hacer valer sus dorechoé; en la inteligencia que pasado dicho término se procederá á lo que corresponda conforme previenen las disposiciones que rigen sobre ia materia.
Habana 11 de Abril de 1876.—El Admi-Qistrador, José del tanipo.
D. Venancio Martínez y D. Ildefonso Muñoz liubalcava, Administrador y Contador que fueron de la Administración de Contribuciones de Finar del Rio, ó persona que legalmente autorizada les representen, se presentarán en esta ( ontaduría geueral en hora hábil y término de quiuce dias, para enterarles de uu asunto de su iuterér; en el concepto que de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana Mayo 6 de 1870.—A. Jiménez Ortiz.
D. Gabriei Vela, Contador que f ié de la Administración de Rentas de Finar del Rio, ó persona que legítimamente autorizada le represente so presentará en esta Contaduría en el término de quince dias á enterarse de un asuuto de su interés, en el concepto que de no hacerlo, podrá sufrir perjuicio.
Habana Alayo 6 de 1876.—A. Jiménez Crtiz
Los herederos del Sr. D. Antonio María Escobedo Administrador de Contribuciones que fué de esta Capital, ó persona qqe legalmente autorizada le represente se presentará en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias para enterarles de un asunto de su interés, en el concepto que no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 8 de Mayo de 1876.— A. Jiménez Ortiz.
D. José Alaría Bossio^que desempeñó el cargo de Administrador dé Contribuciones de Finar del Rio ó persona que debidamente autorizada le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría pava recibir el pliego de reparos, puesto i or el Ttibaoal de Cuentas del Reino ; la, de| Tesoro del mes de Setiembre de 1870.
Habana 19 de Mayo do 1376.—Antonio Jiménez Ortiz,
D. Adolfo Bernasqué y D. Luis RoJrigjea Administrador y Contador que fueron de 1 Aduana de Nuevitas, ó persona que lega'ment autorizadas les representen, se pro>entarán e esta Contaduría general en el término de quine dias á recibir el pliego de reparos formuladi por el Tiibunal de Cueutas del Reino en L
Tesorería Central de Hacienda
Habiendo sufrido extravío la caita de pago núm. 508, expedida á favor do D. Aianuei López Rodríguez, habilitado de la Guardia Civil, se hace público por medio de la Gaceta oficial y por el término de 9 dias, con objeto de f)ue pueda entregarse dicho documento en osla Tesorería Central ó hacer presente cualquiera iudicacion, que con relación al mismo se desease antes de declararlo nulo, y proceder á ia expedición del correspondiente luplicado.— Habana 24 de Alayo de 1876.—Luis L. de Sagredo.
El Excmo. Sr. Director Goneraldo Haciou-dr, ha tenido á bien disponer el pago de lo* haberes pasivos de io3 individuos residentes en esta Isla y la Península que cobran por estas Cajas, correspondiente al mes de Diciembre último. En su virtud esta Tesorería hace presente que dicho pago se verificará desde las diez de la mañana del dia 22 del actual harta el 12 in-
elusive del siguiente:	mes de J unió próximo en la forma	
Ai ayo 22 ISLA.		Junio 19 PENINSULA-
23	5»	.) - 55
24	55	3
26	55	6
27	55	7
29	51	8
30	55	9
31	55	10 12
Lo que se anuncia para conocimiento d e los interesados.—Habana 20 de Mayo de 1876 — Ei Tesorero Ceutral.—L. de Sagredo.
Intendencia del Ejército de ¡aísla de Cuba.
Sección directiva.—Negociado 29
Debiendo proveerse varias plazas de Lote-fes y a.vudautes factores de provisiones en la Isla, el Excmo. Sr. Intendente de Ejército se ha ervido disponer se publique en la Gaceta oficial |ue so admiten instancias hasta 3) del actual do •argentos ó cabos licenciados que presenten sus cencías con buenas n itas y antecedentes rcec-■íendable«.
Habana Mayo 23 de 1876. —El Comisario le Guerra de 19 clase Secretario, Agustín Van Baumberghen.