>
ti» tu na ift-tn» eli U* puerta» de I» Oa»a Capitular.—Y intra »il ¡nserU'on en la Gacel», libio la pr aetste. —S.tll-la Marla del Uo»ario3 le Enero de 1870.—Lorenzo R>-meio, Secretario.
U(TINTA SUCCION.
ALTOS.
Don Reoaredn Pellejo v Custo-lio, .Juez de f limera instancia del dtstiito judicial tle Halen ele.
Por el l>l e»eul »limo »a bel á I Francisca de Orufí i que en lt » mitos e¡r«'iitivo» (|ue contra elle, como curail uñad bonn tle »u liii» í'. Juan M-oty y tjeuiplar de D. Franei*c‘> «leí prrqiio apellid •. le »¡une en e»le ,cagado U. Joié Hmi ¡o Oain;in» y SanU.H en cobro de ime-ve mil |ie»n», lia designa lo la representador) »clora pura el avali'.o de la cósa emlrn irada, al tasador D. I '• nació de la Pueute, <v cual se lia por nombrado, iligpow ufándose quo lu «iecutadn ib signe olro por la siiyu »percibitl - t|ue el dentro tle secundo illa después tle la Última publicación de oslo edicto no lo nombra, »e pro-oedrit á nombrarlo por el ' mandado en o embre tle 1875.
Joaquín 1.a uc
tía de los dos tercios de sua avalúos. Y pansu publi-caob n libro esta. Habana 23 de Diciembre ile 1875. Eugenio Poulon.	R 11
Por auto i rovento por el Sr. Juez de primera instancia: de esta villay "il jurisdicción y por ante mf A consecuencia de I«« diligencias promovidas por el I O. (Gumersindo González Solí» contra ei Conde P «latido en cobro de
ainiti de al pOtilico ol nes une fueron ernharg a señalad i para dicho acto
Kxcmc. Sr. louorariop, estft mandado que |s>r. tres números »rguidox del» Gaceta oflo'al re remate de rustro esclavos varo-»dosplSr Conde Palatino y sp ..i audiencia del diez y nuevo del que cius i á les euce de ni man»ns v lian sido avaluado" ft mil peses en <>rocada ur o. A fio de que ei une qui-ra hacer pr posición ocurra e< >tia v bea seña arla. Kan Auton¡o5ile Enero tle 1873. Antonio
tle I*, rio.	R II
Doctor D. Aiigil.to Martitiez y Ayalu, .Tucz ite primera instancia sustituto del distrito de Monseñor.*.
Por el iiresente se anuncia al público eme ft consecuencia da los autos testamentarios tic D! I’etrona Fernandez «te Vo> a, t st t señalado el tlia diez y seis tle Ffl-i---- f-Ho próximo entrante ft las *'cce
lies tle los almacenes de D. Antonio .Salgado Díaz, ei el pueblo de Regla don te puede verte y adenitis en lióte tle ."4 pié< eslora por 30 de malí ge, tasado en 34 pe sos oro pudiendo los que deseen adquirir mas porm**. ñores in-tiuirse en ’a Kvribsüia tle Di Fernando No ve‘l it lloras hábiles.
PARTE ECONOMICA.
Iirern del
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ius-lain ia tle esta villa y su partido ele.
Por esta n i primera caria de edicto y prepon cito llamo y emplazo al moreno Asunción Hoto, para que en el termino tle nueve dius, á contar desde el último auuucio, se presente en la cárcel de esta «illa á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal fm marta por estafa de tíos jáquima» al moreno Manuel Vela/quez; cierto v seguro que si asi lo hiciere se le oirá y adminiatiaiá recta y cumplida justicia y tle no s « le de Pirará rebebí» y contumaz é inours t en las pena de lu ley y por bastantes los estrados del ¡uzeado O .ion 20 de Diclt mi re de 1875. A. de Pilm». Por su mandado, Guillermo Eacobedr .	K q
Don Eduardo Ortlufla y Merri. J ez do primera ins-t inda del juzgarlo de la Catedral, p. r esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo si moreno Miguel Fernandez, vecino de Guii-uabacoa y Irat aiaitor de muelle para que dentro de 9 tima se presente en la cárcel á descargarse de la . ulpa
es de latrías y tejas ontigno ua casa, tasa I« en tíos mil ciento un r>e»n» cin-j cuen'a centavo’, de cuyos avalúos habrá da rebelarse | el iln g v seis por ciento, quedan lo por tanto reducido el precio de 1« caía á seis mil novecientos treinta y siete pesos catorce centavos, v el del snlsr, á mil s<de cientos asenta v cinco pesos veinte y cinco ci teniendo hecha la proposición de dar por diclv s fincas
Inu riño fnrrti/aa ^«1	*-~ *
los dos tercios el evalúo, 6 s^an ciñen mil
cenlavnp,
-icioii ue uar por itici del precio á que li t quedarlo reducido
sema centavos en uro.
Manuel Dominguez	R 11
consecuencia del cuaderno formsdn para cum-p’lr el fallo de remale dictado en los autos eDcutivns teguillos nor D. Butilo F' rnrntlez contra e oonvop titularlo el Santo Rry Melchor, 1
que le resulta en la causa que con olro sc I» sigue por i Jllez ,ln Primera Inslsncia riel dlstìilo de .Tesi
cab Ido de dispuesto el
burlo lie una cala de tocino; seguro que si lo hiciere so le administiará justi la y tle lo contrario se le deolars-rá rebebí» V P,,r bastantes lot eslrudoe riel irib mal. Habana 3 de Enero de 187«. Ordufia. Francivco do C ostro.	,	T1	, p °. 11
Don Felipe 8a ti ohez y Remero, Juez, do primera los-tuuciadid distrito de la Gatcdial.
Por este mi segundo edicto, cito,.llamo y emplazo á un Individuo nominado .D. Román «onecido por ti Coloru-do cu\a» den fts general, a se ignoran, para que dentro tle fl días s-“ pr. seule preso t o la cárcel de esta ciudad á á descargara» de lu c il| a que le resulta en lu cama f inmuta lor robo de seis arrobas de café en grano é los Hret. Jauó y Boscbs, oleru» y seguro que si a-l lo birle, resele oirá y odiniriistrará juitcia {> de i<> o mi raí ic. se le deol. rará rebeld y contumaz entendiéndose dicho tfámlle v demás «no nnuiraii oou b>" r-stiados dsd tribunal Habana 29 d ■ Diciembre de 1875.—Felino H.wi ■ ebez y Romero.—Ldo. Agualtu Valerle.
lli O II
Por este mi primer ediolo v pregón, cito llamo y emplazo al moreno Félix Herir r-, cuyas geuomles se iguoruli para que en el término tle nueve dias eoutados desde es!a fecha, se presente en la Real cárcel de esta o|U,iad á descargarse (lela culpa que le resulta tu la cati-a que se le hlgue por hurto .le vari s errees tle car ru ine y otros efectos ft D. Juau Francisco Oasiancs, cierto y seguro de que »i «»' lo hiciere re le oirá y administrará ju-licia y de no, so le .¡»durará rebelde y contumaz y P1 r bastantes los cetred -» tiel tribunal con .nilón s» entenderá la ulleriot Irnniiat imi del procedl-niieutó Habana 4.0 de Diciembre de 1875. lt. Conejo. por mandado de su ¡irla., Carlos lcturen.^
Don Francisco Rosales, Juez de primera iustauc'adel
distrito -'el Cerro.
Per esta lili primera caria de edicto y pregnu, cit<’, llamo y tmp'azo al moreno José luía, tle oficio talubi.r-taro vecino de la calle de Uuhaleabu accesoria C. y .pie trabajaba en el taller de zapatos tle D. Mariano A'sina mía que dentro de nueve (lias so presente eu el juzgado Amistad número 123, á descargarse de la culpa qu» le resulta en la causa que se le sigue por Hurto tle tlt h tiras de suelas en dicha fábrica, cierto y seguro de que si aet lo htc'ere se le administra) A justicia y de Jo contrario se le declarará rebeld» y contornas óim’ursoeu Ua penas de la ley. Habana 3de Enero de ¡876. Francisco Rosales. I,do. I.oia K tingue/. Habana fe lá, ut suma. Ldo. Luis Rodrigues.	K <>
Por esta mi segunda t.'srta tle «diclo, Cito, llamo y emplazo al moreno Camilo (a) Eustaquio (a) Pipíen rao de uuoa cincuenta y pico de años do edad, estatura íuus bien baja .pie sllu, oou bigole y patilla, oíos salto, nea humilde en su trato, delgado y por lo general usa camisa y pautalon blancos para que deutro de nueve illas se presente en el juzgado calle de la Amistad número cíenlo veinte y ocho á tm acto de ju tit ¡a eu la causa que se lo sigue por robo á D. Fio entino Aimeu-tero» cierto y stguro tle que »1 usí lo hiciere se le oirá y Hilmluirlrará justicia y de lo ct nliario se le declarará
M «
número cuarenta y V la de calle .le la Espe'
que por lies números de la Gaceta oficial se publique estar señalado el di» Ireint» v uno de Enero piúxi mn venidero á las doce de la mañana n la puerta del juzgado para tp e leuga efecto el remate do la ciinladela situarla eu la r alle tle I» Florida sf ¡s entre ca'zada tle Vives
rauza de once métros nr venta y tíos milímetros de frente encerrando una superficie de setecientos ochen ia y seis métros veinte y seis centímetros lasada en se's mil dos. lentes diez y siete pesos diez cr nlaves por si hay quien qu'era hacpile prepo-i ion, ocurra * ve ¡fi-carlo el tlia v hora señ iladc. Habana 23 de Diciembn de 1875. Eugenio Ponton.
Eu virtud de providenc ebez y Romero, Juez ríe ti i-I rito tle la Caled ral .le rota ciudad se números riel» Gacela oficial á I), n itidez y ü. Miguel Qnint c»Ue .leí Aguila número 190 y el Mio'ás 102 y cuyo actual
ESTABIjEClftllErtlO
II IDROTtóli APICO
DEL
OR. D. E. BELOT.
Eli eslj esirableciruieiim, á la »Rula de bis alejóles >le América y Europa, exi-teu los baños que con mas frecuencia se wuipleau ll >y para la curación de las enfermedades.
Adema» rielas dlfersntesclases de duchas, hay ba-fioS sulfurosos, uuitarüou de los de 8an Diego, Madru ga, Uareger, tic, bañris mercuriales, de lodo, .. leal i lio» aromáiioos, aatriugeut ■», em dientes, etc.
Fumigaciones aromatices, mercuriales, sulfurosas etc. Baño» de vapor, de es.,ula oou úsiu ducha.
He aplica el tratamiento de Helmerich para la cura de la sarna eu muy corto tiempo.
Inhalaciones ti» loria clase üe iugre litutes.
Las enfermedades tratadas cor. mejor éxito uasta ei Jia eu tete cstabiecimieiilo han sido las siguientes:-Fatálisis, epilepsia, ciertos casos ríe locura, abogo, nronquitis crúnica, dispepsia, gast algia, diarreas eró ujcus, estieñimienlo, almorrauas. eirf«rmc.ir..m» ..
sífilis ó t ufrsiuie i i,i
iteule,
venéi s i eu to Ias sus m tuifestacbi ties, la anemia, la escrófula, las cousojuencias de lar heridas eu campaña.
El tratamiento hidroterápico no se opone al tialu-luienlo interno de Jar enfermedades, al ayuda eu muchos casos.
Habana, Abril 22 d- 1875,
vil tle Marianao conteniendo entro varios papeles de poca importancia un pagaré á la orden de I). Francisoo Pujáis, endosado á ]). José Pujáis y Russell. Se suplica á la persona que la haya encontrado se sirva entregarla en la redacción del Diario de la Marina ó en la de la Gaceta de la Habana, haciendo presente por este medio al D. José María Zanolettl no abone á persona alguna la cantidad que expresa el extraviado pagaré á menos que no sea personalmente al que suscribe.—Habana 5 de Enero de 1870.
José Pujáis.
Antonio Vázquez Queipo lia trasladado | su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
Coml>aíiia «le Aliuneniitg de depósito
Lh luí ge ib
(le tni» couidutlrian
f« tic 3> i § ti» peso en oro per el almucei ». un »»co de x/ii.-ar, fué estableclila en el coue p » le nueve A «lit z arn bus ti» ilicbo articulo; te ro siieedirjwio tille mnetos fie lo» sacns citado» cxce'len r'eillez arioba» il« neto, a< ('oiiipañin» que sviMciiben han citnveui '» eobrar, tle»<le el Í5 fiel corriente, ei oro, »el» centavos nía- pj • eaila saco, cuyo peso ex' erlit 'le b>» tefer '*»» diez ui robas.
Haba un y E'era 7 de 1873.
Por I» <’t m,i»tl a A'or’tcr ne» de Rrgla y Banco dul (Jomeicio. J. A. Frtsser.—Por la (,'oiupifli» Alma.eun creados eor b ucea dados, J. P. Kotlrigmz.—Por la Cora
i» ñ a Abiiaoeiier y Ruiieo de Kan .Ir sé, Mulla» Cita-p i,—p r 'a Comoañia B«nto v Almadies Calsllua, El 5Lcre ai lo, A. Báucbez.
•le .Hai u
La Sindicatura 1? del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la callo del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
UIUO m: LETRA*.
J. Demeslre y Comp.—Calle de Cubanúm. 88. Giran eu todas cantidades á coila y larga visla sobre la» pinzas siguiente»:
na, Alicante, Almería, Audiljar, Antwquer», Aran« z, *vda, Avilé", Ayamonte, Radajoz, Baroelona, etia, Baza, llatza, Béjar, Benicarló. Belauzo». Bil* i, Bórgo», Huja.'auoe, Cabra, Cáceres, Cádiz, Calata i, Calilas lie Re.ye», Camarina». Cau.lamo n»“—
Los que suacribeu bailen público por est» medio que no bablentl > podido obtenir por causas iudepeu-lit ntr" d*> »u v Imitad lo» billetes suscritos 15570. 5»60 v 12,013, han loando ros 29S96 28403 y 26893 que ¡Ot mente para el sorter número 961.
1878 — J. De m sire y Cymp.
por
numéros en su lugar los mlm» sustituyen respectiva Habana Euero 6
*il COQCfttlio
Aguilas, Albacete, Albuñrd, Alcoy, Algeolra», Al-
hauui, Alicante, Almería, Andújar, Antequela, Aran»
juez, » «u« a .» 11 a j a......*-	■'
Buei
bao,
y.pl, ubi un» ne ueye», Uniiiarinas, Caudaino, Cangas de üuís, Caugas le 'L'iiieo, Caraviica, Carmoua, Canil, Cariogena, Castellón de la Plana, Cée, Ceuta, Cuida-na, Cieza, Ciarla I-Real Corcubiou, Córdoba, Coruña, Cudillero, Denis, Kcija, Eh¡maído, Ferrol, Fiuislerr»,
~	r (4iinn (Aio.l- ------*-	■	■	•
Lug.. Ma.i1-"1 y¡HÜ|)U Máltiga, MañzauaVes’, Mazar-ron, Mediua Sidouia, lUoudofledo, Aloulefrio, Moute»
_ _______ -..»u.tilUI, iUIIUlt1'
----------------- griar, Moutilla, Monlbru, Motril, Mujia Murcia, Mutol
■ l . 1« |t|'i it .f ■ i i h i i a Virni ■	de Galicia, Orense, Orji va, Orihuelu, Oviedo, I a bou,
PAK I Vj 1>I CjKIjA t\ lili.	Palma de Mallorca, Pamploua, Poulevedru, Pote»,
_________j^___________________________,__________ Pravia, Puente Geuil, Pui rio de Saula María. Pueitr-
R 11
ía del Sr. D. Felina San-piimer» instsccl» interino de' Convoca por tres Cándido P' r z Fer • »nó, vecino el primero fie le '	’ segundo, d» la e S
lomicilio se ignora, fi fin de iue cora pal ezcii en di’dr» juzgado, sito en la Consulado número 18 pura I» práctica ríe cía eu causa crimina1. Habana MI tle 1875. El escribano, Bsrnaidino Huarez.
C O 11
CON VOCATORIAH.
Calle dei 'ina H i I »cren — Diciembre de
fu e mu
¡apuesto que las cuntida les nu» h ••ob'n'as v ocupadas al pio “esa lo difiinb) I). Ei»l.ái|iiio Fernandez Mingo, seau remitidas al Kr. Admiiiistr.i'ior do la Aduana Marítima de esta ciudad, según lo di», puedo por I» KxtMlia. Real Audleucl «uto super o- de ca'nre» de Octubre 17 ríe Diciembre Jo 1875,
El Kr. Juez de
i Pretorisl eu su último. Habana Joaquín Laucí
C O 9
____ _.. pri ñera iustan da del distriln de
B-len, eu causa »eg ida por unle mf por incenitio riel almacén de víveres ce i> Juan Ramón Higuera, se bu -ei virio disponer que por ti o» < úmeros de la Gacela ofi-»e oouvoaiie á D. Manuel Cuervo vecino une er» le I» i'alle de E(¡tío fíenle á los almacenos da San José par.» que eor'tpaiez.ca »nte esie juz.gad », sPuadoeu la calle ríe Cempostela número cieulo nueve, entresuelo de I ■ lercclia, á ■ vaem r un acto de luslima eu dicha c«usa. Habana 28 de Dicn mbre tle 1875. Joaquin Lancia.
C O 9
instancia fiel distrito di
El l)r. LL llntaci tlomlare*, Oficial
Médico honorario dol Cuerpo do Sanidad Militar oou dostiuo al batallón liiijoiiioro.i do osta plaza, ha pasado su domicilio á la callo do la lioina uúin. 118, outro Gervasio y ühavez.
TABLAS í________________________
PUnniOAUAs CON AUTOKIZACIOM OKU GOUIIÜUMO.
Incluyen los precios diarios desda 18(>8, dando ei tipo mas bajo, ei mas alto y el promedio de cada dea, mes y año. luteresaule para ios comercian tes, huceuda-dos, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saber los tipos en cualquiera lecha. — Un cuaderno, iucluyeado desde Euero 1869 hasta Marzo 187ó, á papel. — De veuta Empedrado 10, LmpreuLa “leí «Boletín Comercial.»
l’ara el interior, se remite por cor reo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede ob-Louer el cuaderno en Matanzas, Ay untamiento 21, cusa de D. Juau E. lialloqui; eu Cirdeuas casa de D. Adolfo Sautamaríu; en Sagua, Lion Felipe de Velazco, estación telegráliea
A los Sres. que han adquirirlo ei cuaderno anteriormente á esta focha, se les avisa que las labias de Euero, Febrero y Marzo, de este año estáu impresas, y de veuta seguu eu el citarlo cuaderno.
PUERTO DE LA HADAN A.
ENTRARAN DE TRA VENIA.
Dia 6:
--UePanz,acola eu I9di ..
ton. 240 oou maderas á Di» 7.
---Ile Monti video en 48
Marislany t n. 160
:--Da Cardiff ?» 43 ni. » .	j.» i f. is,ii/.h Bievens
Carter Ion. 44S con ■	1 ‘	“
---De Panz k“' 11
II o».» o .337
>s I g. amr. R U-l au Hvlvester
I H U VÍ 'oifefe .v *
i «y ley y Coaip. dia» poi.
,	............. Maria, Fuetto
Real, Requeue, Key uosa, Rivallo, Reu», Kivadesella. Kalatuuiica, Sala», Kan r elui JeGuixul», Hau Eeruan> du, Hau Locar tie Barrault ila, Sauta Cruz de Tenerli».
Santander, —* i, Soria fórrela-aleuda. Vi-Ve-
a y f&tts. —
,,	------. - 'go.
Vitoria, Vivero, Jbixa
i---De Cayo ttur so vivetar»mr. G. G. King cap. Par	I » fcú/ A í 11 Ti"
k tr ton. 31 con | eS'i ti i á M. Huan z, i*s. 1	AdÀJ I LsV.7 I /IvD IíGij.
---ne ItHllgoon v Pie. Rno eu 7 ti as fiel 2.« bea. ing.
Teína u cap. G a v i ■ •> on I’ 7 eou arroz á Brorou.
B â » wr. • *"
_ (	____.V.VO«,	* .!)«»■ I», V IVCfU,
,	„ , .	lela' lu fie» to. Iron, Zafra, Zamora, /.ai ago/
o ss mas poi. esp. Fduvigea cap. I	1 “ ., * w /.„ „„-«iJ
16 uou Issalo A Jaue y U< sch.	I J. Demeslre y Co .ipafila
rin » I g. Nrv. Eliza Hieven», cap. I 4» orni carl.r u á Zulueta y Comp.
, eu 3 ili»» bg. nur. J, líen mil, cap.
O.iu madera» á Burnham y Con p
N ALI DAN.
-Par i T impioo g«i,...un l i A. Cat o Hue o vivero mr. M
JaynecHp. ívj|||h I3"< cap. Rursell.
SOCIEDADES ANONIMAN.
Compañía dol ferro-carril entro Gieufti^gos Villaclara.
Heerettìi ía.
de anuncio
E
R -giam ‘lito de I t Compañía,
-ee que el 15 le Euero -le ( Inula general, verilieáu loae éxia,
h-IhIii
• I uUaisro -le debbio ■•umpliuiieub la» par t la que lia de oélol próximo entrante á bt» 12
ULTIMAS LEYES, DEC BETOS. Y ORDE lVES SOBRE NOl'ARLADO, ó shan los «juií üKsms 1^ un Enkiio fi« 1866 uasta 31 dk Dioiku-
i -i»1	•	"
casa
_e» que en el »ule
en » i ari I “ulo 23 ca a uño baya una
. o i d |Uur. que sea ti iiic.iirreule»; v A tiu -le qu> leuga
s-c uv caá lot Hies, ai mise el 1 > de Eu -ro
_____ht lia, eu I
Hail Ignacio iiilmeid 35, ad virtiéndose habrá de proceder»« á la eleec.iou -Je Preai-ienle, cuyo «arg i »* ir -Ila vacante, á la rie dm Vocales para la Di* nctiv t eu re uip'az i-ie igu rl uúin ro une lo >>-• dts
e» eoo-
»y Uiciembit l.i i - 1875.—Marcial Calvet.
C-.iupnñiife de « linikceiies «le Regla y Hinter
del Comercio.
- - _— r-~>.«» iU XJ
«vuv'i «u re inp'az > ríe igu d uúin ro que lo ira dti »onpt ña lo i or t i término -le Raglaiuuuto,y i la de ti Sres ródi i» pa a la glosa -I» Ib» cueulaq ilei aft i eet iióiiiie i ltiiii tme.it-. venid lo.
Habaii» y Ditiiembit 1;$ .1 » I8ZS _M-—=	■	" ■
I1R.1» TEATRil HE BEIIl
GRAN COMPAÑIA INFANTIL
LHRCG-QRAMAmA-ESPMÜLÚ
dirigida por el jOveii inaostro
D, EDÜARDO UNDA Y MORON.
La empresa omite todo elogio do la Compañía compuesta de 18 niños do ambos sexos, porque pro-'us“ 811 I fiero que el público emita su juicio impace tal sobre -bl añ" I sú mérito, máximo cuando todos los" periódicos de calle -ie | los puutos don-te lia trabajado la han celebrado
y cuya opinión siu dada alguna, es conocida en esta Capital.
El Sr.
rebelde y contumaz é i non leo ou las ptnas de lu ley.— de Euero de 187«. Fra un.»co Rosales. 4’„i
Hithau» 8 inundado de su Hrfa 3 de Euero de 1870.
José Nicolás de Ortega.— Habana José Nitolás fie üi lee".
E O 9
Don Bdiiilo Navarro y Figuerop, Juez de primera ios-taucla de eble parta.o y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al motero libre Diego Soria, tle eslaliTía alia, delgado, de 35 á 40 añas tle «da I, oojo del pié izquierdo y tiene I».» mimas eneogi las, para que deulro do nueve dius se presente preso en lauáicrl líeosla villa á descargarse de lu «ulpa que le rtsult i en la causa que se le siguí por e»tafa, oiel to y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y a ¡ministrará justioia y ríe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en 1»« pena» de la ley. Guanabacoa 4 de Euero tic 187«. Navarro. Lul-J. M»r'n. Y par» su pública Oion firmo la presente, t n Guanab .coa 4deE ieio de la?5. LuisJ. Marín.
E O 11
Por esra mi primera caria de edicto y pregón,'cito llamo ,» Moplag.o al pardo libre Eusebia Nodul y Paredes, uuluial do Camarones, vecino de la liaban“--, mayor de ed-tti, luhrrid r, pura que en el término -I. 9 .ila-cnutiolas desde 6 ti fecha, se presente eu e juzgado 6 esoi ib mía del aeiaai lo A t vaouar el traslado de la aci— sao oit lis-al recaída eu la causaq- o eu uuiou de oír.» se le sigue por teulalivaiié hurto; cit-Ho y seguro de qur-sí asi lo hiciere be le administrará cump'ida justie.ay de nc, so le deciarará it bebo y contumaz é incurso r u las penas de ia ley, y por bastantes los edrafio» del luz gado pitia las i mui ucitu-es y demás Liániile» i.l ». r otes. Quauaiiacoa 31 tle Diciembre tie 1S75. Navarr -. Jasé Sota ('autillo.	E O 9
Ido. I'. F'e.ipe Kanchez v Romero, Juezue primera luelaiiuiit iotermo del distrito de la (a'e-lrul.
Por el pnseute, itiniei edicto y pregón, se llama, cito y emplaza A Ir. Aquilino Samuel', vecino Ue e-l» capital, calle df Jesús d I Monte inmuno cielito siete,1 escribiente tempt reru que ti.é del Eximo. Aynnla-liiieulo y cuyas demás geucr. les y ai rual demeni “se Igm-ra, a tiu.Je que denlto del término U» n eve dias ae píetetp.e eu la cárcel tle esia ciudad a re.pomier » ms cargos que le lestiltuii eu la causa tpie se le sigue en di-cbojuz.ado por esti.fa y falsifica, ion. sperciuiéndob que de un verificarlo le | arará el | orillan quebiyt lugar. Habana 29 de Dicn mbre de 1875. Felipe Kan-ebtz y K m»ru. Por mandudo de K. ir ti»,. Beri ¿ruj-i o Miarez.	E O 9
Don Emilio Varela Peen, Jutz tle ] r¡mera iustaticía del il'siritn Norte de e-ut ciudad y su jurisdicción tic.
Forei prest lite tdiclo.se c< uvccu á los acr<tdorts del concurso uecetai io del». Felipe, D. Peifei.to y D. Juan Dionisio dt Ayala para una )UUta geueial que tendrá tfeclo A las once tie lu mañana del día ocho de Ftbiero pióximo entrante eu la sala de audiencia de, juzgado, calle de Gelabert número noventa y cualri , con objtto de proceder al nombramiento de Kludicosl previniéndoles quo solo podrán coneuriir á ia junt*
Jos que hayan preséntala los. títulos de suscréditoe y
C O
... primer» instancia del uialr.io t’e Belen, lia dispuedo pt.r aule mí, (¡ue por 1res números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. reno, cuyas generales se ignoran, á fin de que c> mpa rez.cu en est - juzgado á evacuar un acto .le justicia ti causa elimina!. Y para su publicación libro la presse Rabana 3171» Diciembre de D75. Joaquin La neis
(J
Dador l). José Manuel de Aizpúrua instancia del distrito do Jesuw
Por el piojenta «dicto, convoco á los quo so crean •au -lureclio á heredar rt D. Pedro Mitre h-n P lirai v vecino que era de esta ciudad y de 0? Maria de Jésus, para que eu el término de 20 lias comparezcan á dsdiicirl , habiéndolo hecho ya. •'.an el carácter de tíos O1.' Hilaria do la» Mercedes y D. José Belen Perez y VAlágarci».—Q ie así lo teDgo <iis-pue-toeii los auto■ promovidos para tratar del ¡ntes-r. “lo del referido M uriana» y P»rez. — Habana 20 “ie Di-“.ieiiilue de 1875.—José Manuel do Aizpúrua. mandado. Eugenio Poutoo.
Juan Mn- mero
_ ________NOTARIADO Y
¡SU If.EULA.VlENl’OJ, p-zr D. Juau Eugenio Uuiz Oouitìz, Ldo. cu Derecho civil y cauóui-
CO, lie., rite.
Está de veuta el primer tomo á ciuco posos
papel eu la librería de Andrés Fógo, Obispo uú-
niftrn 31
Pata el ten lio de j
p ritinto uño de 1876 t» ffUIO; y t feitos
«I segúio contra que se depositen ■ eu
lu-
las
Aimace lesile està E a presa, -e hi efxuiiad re i Irigla-U t ra bajo la» ojtndmionet <|U • li tata el | reseute ban i gldo, tu m comptflias s:g ut-li
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
PRIMERA TIPI.E ABSOLUTA,
Señorita Carmelita Unda.
PRIMERA CONTRALTO ABSOLUTA,
Srta. Guadalupe Unda.
s:
O 9
Juez d» primera
Muría ele.
»r-z, na hijo de D. Pedio
O
-Por O 24
PARTE JVO OFICIAL.
Hahona 8 de Euero do 1876.
El aumento de precio que han experimentado todos los titiles uecesarios á la Imprenta eu la plaza, así coum los giros y demás gastos imprescindibles para poder adquirir del extranjero algunos efectos, obligan á esta imprenta k aumentar veinte y cinco centavos en la snscri-ciou á la Gaceta, os decir que desde 19 de Enero de 1876 costará esta dos pesos mensuales, que es el mismo precio que tienen los demas Diarios de la Capital.
A los Urea, suscritores que hubieren abonado el trimestre adelantado, se les cobrará á razón de los dos pesos menciona los ya, así que venzan los meses que hubieren satisfecho, st tuviesen voluntad eu continuar.
NOVISIMA LEGISLACION ORGANICA £L NOTARIADO DE LAS ISLAS DE CU-Y Y i’U ERTO-KICO cou extensos coméntanos v una colección de fórmulas x>b actos k iNsrauMENTOs ue la misma facultad, por 1J. Juan Kuyenio tuuz Uomet, Lelo, en Derecho civil y ca• nórtico. Liotario ij Archivero delgmeral de protocolos leí disiruo ue Málaga.
Este Lloro ha sido declarado de texio ohli» gatorto uurr* ka asignatura de otorgamientos públicos eu ra carrera del notariado; y el Gobierne supremo eu oiaeu comunicada a! limo. ¡Sr. Presidente ue esr,a Audiencia por el Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, ha mandado ee recomiende
-tu adquisición y estudio á los Notarios de esta isla.
Es ademas importantísimo y necesario para los Jueces, Abogados, Registradores do la propiedad y demás funcionarios que uecesiteu aplicar ó conocer la moderna legislación orgánica iel Notariado, contusa en mucha desus reglas.
Un tomo de 116 páginas eu 4.° mayor. 1‘recio: eucuaUtrnado á la rústica, ocho pesos. Librería do Andrés Pego, Obispo 8l, Habana. Bartolomé Mostré, A.¿ente de la Gueet. dautiago ue Culta.
N- rth Britbh Mercaul.il»
.........................
Live-p ljaadou tfc Glob
puny.....................
I u| t r al lr'iie lusuraiiee
l.nni] -u Awi Muee.........
Narllit-rn Assurauce Co
(1 m-rciai LJuiiiu Assuion-'» Company........
miiii K re Oilice.............................
(JuaiU all F-r. A I,lie A-xur a •» tiffin ...
Jaltor fasurraie» < o.upan.v..................
Knyul lnsurrauee CtiU-i'Hiiy.................
Magrtebury lusurranee Cnuiimuy...............
.ike Ini •eib.l tvoynl AizicU'-aziani General
A/.-ei-fia A»»i(.'Uiati'iee...................
1 a I 'oulb tree ......... ..................
Hair b lie <fc Ktuk n..............'..........
L aulai it: ¡-oiiihuvai k.....
I nsurs tice O un pa linuruuc.e C!uiu-<Juui|>- ny.........
-ni auy
Rr.umili F-re
:ai k....
A»-o»iatiaij !
Natica»! Of Jrenhu,U luaurauc» UlJn.
HtafforUsnie F,re Junurrat c ■ OmnVan '"BDy 	10""°
Caisse Geueiale.....	Couu-aay........ 1UU6Ö
ieusral I ,.-u -a ice Comi aux ooottidlì corneic I lu
(urr.tuct) (_o-U(-auy. Total de £................................
Està Empi oro e;, uiabie.

Ilnb't u 15 Je Diciembre do P75—E
A ■ A* füatjr. -
otro alguno
D.r- clor, J
TIPLES,
£ 2600001 Sr'tu8, íSmilia Mayorga.
Rosario SgndovaL
Carinen Lobato.
Josefa Mújica.
,	Soledad Mújioa
TENOR ABSOLUTO,
Don Est KHAN MORON.
BARITONO ABSOLUTO,
D. Francisco Martínez.
BAJO ABSOLUTO,
Don Gabriel Unda.
TENOR SEGUNDO,
Don Aurelio Rodríguez.
Cuorpo do coros de ambos soxos. REPERTORIO.
150000
850U0
80000
75000
75o(*ú
70000
5-000
45000
40u00
3u()0li 22.0o 2*(o)0 1510 i 12500 J 000-1 IDOoO I
10000 10 mu
luooo
liOOOr 0 I
U Olici al,
F»ia CoBipafií a imite pr<u o¡-io ones para la venia de la c»sa calzada it al d ' Mariana., mlinee.' n » — uoci la p. r la fie la-. F-gurup.
Habilla 27 de Diciembre de 1875.-A. Fesser.
Grau Duquosa de Gorolstoin. Elena, Marma, Giroflé Gii Balandrán, En
rauo número lid -El Direotor,
Iiobinson, Bolla roílá (nueva) i»la do San
,___las Astas dol Toro, El NiDo, Buenas
Noches Señor Don Simón, La Colegiala, El Juicio Final y otras.
hoy
Jos que los exhiban en el misme acu, de oqueüri. Así lu be fiispuesLo en loa citados anta» de concurso uca parli'. Malái Zas 20 de Diciembre de 1875. Emilio Va-Va;e a i ein. l’or mandado d ) S. Hria., Amonio de fcanüoval y Dcmii-gut z.	E 31
REMATE«:
_______y pues d,
contrario se servirán dar el oportuno aviso A Administración de este periódico, p baja en las listas de suscriciott.
lo
<ON8T\NT ''I’NI'ií, zran eurtitlo de papel ilotete do marcas; y de cigarrillos «OruZ -le M. di , y otras clases á precios nró líeos al yoc ou la casa de comercio ue i’ed calle de Cuba núm, 63.
LA ALIANZA,
i OliipIll'll i «lo Credit.* 5
CONDICIONES DEL ABONO. El abono constará do 12 función«
■»eg in-
diferentes ,» pi tita-]<or tria Húbola,
ta
ro
á
ira d.trJ je .
CriKIrt
aa.“.T0-rL,‘HrÍ;‘lueute se admití,,,
Vacuna .y ae oau coitfiuiias a cuanto» i a» soli
„ _ _____vu-ut.ra iaa soliciten,
estas casas situadas, la dul primer diatrilo, callo de Habana nu in. 78; a del »eguu-1 >, en la calle de Jesu. María nuui. va. la -iel tercer distrito, Culle -tei muñe)*“ »i* ia uei cuarto, calle de Muuriqu
Aguila
número 89;
- ----,.«- iiuuiero 89;
lattei («‘mito, canece tjuarez núm. 93; la fiel sexto, calle deFstévez núm. 28, y la del sétimo, calzada de Je sus de» iwome num. 376.
os ae semana.—Primer distrito.—No lia o sunoieol» de prufe.-c/rcx cou quien al-irá servicio el primero que .-e avarilo.—No hat-ien-lo uúin
J-acuititniHia bienoo m.arerr temar, nrestar iSeounao de
mero nun se nmaeute.
e (iresenle.
________ .......ero sulicienlr
t rinesores con quieu alternar, prestará servicio el pr
j.roer aijuruo.—-No l-abiend’) facultativos suficiei tes etn uuieu alternar, prestará el servicio ol pnmerr que se ej»t:ueuire.
jneni l ana ae Maternidad.—Diputado Exclue. Hr. Coude de Bagunillas.
Anuo ae .sttn José.—Inspector permaueu Regidor d>. Kl allei»« > VeOlr)“a.
cuna acni rai ae Dementen.—Sr. Vcca1U>i pillado el p-.seuteuies, ib Bernardo P. Domiugurz.
l.ana n* rtene/icenoia y Maternidad. mes, Exciiio. Hi. D. \ use-ma G jj u^.iauen ae .San teA.ipe perinact-ur.e. el î»r. Uegldor ü. Frau
A coustcueutia fie los auios seguidos por D. Pedro ValdO- Heudrt cantru D. Mauuel Cándido Blanco t u cobro üe pes< s, bu d »puesto el .-r. Jusz de primera instancia di 1 disti Mu de Je* us Maria. -|ue por 3 números -le la Gacela ello ai si p rblique tsl»r señalado para el di» 31 lié Eueio pléxlUi.- venid, ro A las doce<!•- la mañana r u el juzgado, j-ara que tenga i fecto * I témate de las casa» situada» eu la tal o de la pueri» ( em.da número diez esquí- a á la -le Ktiaroz ue canteifa, matnposteifa y a/.o lea cotrisu atqesciia marcada ion ia tetra A. cuyo terreno consta -lechino o* Inula metías un milímetro plano insuda eu siete mil quinientos setenta y (“untio pe os setenta y tres i eutavos: la situada en la talle de Refugio número sit lo entre las ile Prado y Morro, acera dei cul, de ni. uil-ostoria y lejas ton iré.- enano» y ut,. nía» ant xifiade» cuy o terreno «olíala de nóvenla y tri s inélios treinta y un ceuUuullos planos de terreno tasada eu do» mil ciento sesenta y ocho pesos cuarenta y un centavos: ia casa calle contigua á lu anterior núine- I ro nueve üe uiamposteiía y t-jas, de cieulo tieiula u é< tíos stseula y siete u iiíinetlos plano» de remiro tacada eu da- mti setrcienlos once pes s veinte y siete «en-tavi s; la casa en la misma calle número once coiiiiglla ,1 la anterior, ctmpueslo su teituode cieuto tremía y dos métros cuarenta y seis uiilimetros planos tasada - n do» tnil ochocientos treinta y cinco pesos cotiamt y .»a. te ceiltuvos; por si hay quién qu era liar crie |uo)osi.
«tou ocuira . venfio.-.rlo el día y hora señalado, con ad. ¡ con su velamen'áuoomnfmy dema» „„ Vwteucl» que lo te admiüiá propostclou que no ex««- ( tasada que fué eu 1,600 petos oro anclada
Se ha extraviado una cartera iniciales I. y 0. el dia 3 del aetu.il plaza de armas y Ja estación del ferro-car-
con las entre la
ar ¿r ■e ub.G .!* isóí • le i * ere
10 le I).
am-'t-t ' ac 1 ( rae -aao.'fel - t- num .r el pre e a,« me ■do» l is b I ' le» il'i 111-r
H «na »« i 7 J - Di -istub Joaquín H nein z.
ai con« siou y 1 y de á la» ) te » ' proVjoi á i)|tnrtu que oorrerpou I r, por lo c i.t¡ m » co (»itleiará-i aiutato» trän it • exp “ loffi re fio 1875. — E
o».
Heoce tarlo.
Compunta de almaceno • tie Regln y
Balance de esta empierà
1°	—. ..Buuu wu»turn de 12 funciones dividido
on dos turnos do C funciones cada uno, alternando.
29 Los Sres. abonados quo quieran tomar sa-i localidades para todas ó algunas do las funciones ex traordinarias que so dieron, deberán pedirlas on la Dirección, con la anticipación debida, pues en el dia de la función so expenderán las localidades, quo autos no hayan sido apartadas, á quienes primero las soliciton, sean ó no abonados.
39 Por mal tiempo no so snsponderá ninguna función, á monos quo ocurra un temporal; y on caso do indisposición de algún artista, so sustituirá con otro, si os posible, y si nó, so cambiará la función ó so suspenderá con el dobido permiso do la u'u-loridad.
TRECIOS DEL ABONO.
B ilico «lei Coitici ciò.
eu la tarile del 31 de Dicinu bre de 1875
u.
mas, e. el
Si.
eu
Diputado dr onz. ie/. -lei Va le.
V ¿¡untia'f/o.— Inspector .....lisce Ijoriga.
Caja: en metálico.........
Eu billete» ilei Bau co Español y o T. soro....................
El Banco Español y otro;
eu me á ico...............
Idem Klein in bitieìei-B»neo Español............
Cartera:
Vencimiento» -le 1 á 3mesec
Idem -u* 3 à 6 me-te....
Idem á mas tiempo ....
Créditos várioa: Piéilamo» ci n hipoteca Préstamo al Gobiei no.,..
ACTfVO.
ü 441547 £61
2058337 56Ì504 -16 1371447 IS;
iíOSSúl c t-c 72a4 55 « 4-898 1:
VENDUTA PUBLICA DIS JOAQUIN A4
Para
GoNZftf K/SÍ'ro MJ nr'u al
GONZALEZ.— AUlK-TA 4).
cumplimentar uua cntaérdeu fie la Exms. Au-liencia de este Tei ritmi- , tibiada eu la ler-lan-enta- | ria de D. omiBge Hteriiug y Heredia y eu virtud litio dispuesto eu «u ((insreueiicia por el Hr. Juez deprimerà instancia dei distrito (le Máir°“- “
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, casa del Banco etc. etc. f Id. de esclavos y asiáticos...! Accione» de vària» sas.............
Empre-I
590000
12000
378007» ”o 62044 ôi
4 5 853 75
*	4437486 I
23 4 66 5
5120 0
PAHfVO.
Accionistas:
Jor 10000 acciones
de á $50,
Obligaciones á la vista: Depositantes en
cuentas
rieutes en metálico.....
I I. Ii.. ell billet- S del Español y fiel 'Pesor- ... laucos en (“tu . com.«
metálico........ ......
id. id. eu Irllieien riel K-p bol...............
Dividendos ........
Bonificaciones
gen...........
V-feido «le Vallati
COJ
Hai.c-
e
B
e almacena
ni
5 500000o
966 «3 i 0
31810 8 49
257348 6
490741 49 2021.0
21761 á
l'or ‘»(a vendili« al me or postor v ft
Hf11 V»» tit» !•» <1 im'lawd..« i - I »	y a
serri te se reinal,,,jin ,
< siilo de féria
rr-
st’i va de la aprobación de) juzo..ul7,wl 7¡	,
te á las doce de su mañana ei'fei muelle ‘ - -°rrfe' *
(4a»to» cé-ierale». .	hs •e.r.,,,
centribuei u»» !.::rÄ
97 t
punto designado al * fc, fi-.
. de Cabali, la Goleiu nombrada < 8 a le
ria-ni» I P©r i«?ij tee [ cn los mue- í
4427
NOI’A.—Existen eu los
	1 O j ignei rues a pia.u:	26405 9-	57738 9 53 j
	Depòsito» con iuterfi:.		
3878572 53	Productos: Je Almacenes... .	«2592» 3 287829 «3	40.715 25 -
412344 54	De descuento é intereses,			018751 99
120J6 .Ö9 7 1			12095369 77
Palcos priucrpales do 19 y 29 piso para
6 funciones con 24 entradas........
Palcos terceros idem idem............
Grillés principales id. id. id. id......
Idem torceros id. id. id.............
Butacas para 6 funciones con tí ontrds.
Lunetas cabeceras id. id. id. id.....
Idem del centro id. id. id. id.......
Sillones do tertulia id. id. id. id.-	<
ldom do cazuela id. id. id. id....... 4
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco principal sin entrarlas...
Idem Lo reo i o id. id ............
Un grilló principal id. id.........
Idem tornero id. id................
Una butaca con entrada.............
Una lúcela id. id...................
Utí sillón do tertulia id. id.......
ldom de cazuela id. i<l.............
Una entrada general.................
Una id. á tertulia..................
Una id. do cazuela.............
67-50 54 u 97-50 07-50 15 » 17 a 15 a 7 a
8
tí
12
10
3
3
1
a
1
»
30
80
50
75
50
NOTA.—El abono [quo por constar do poca funciones no dará derocho para los espectáculos su cosivos] so abrirá el dia 4 dol corriente cu la diroc
cion del Gran Teatro do Tacón do 7 á 9 de ia mafia-
na v Ha 11 ó 5 rl''	J
hasta ol dia 21.—Habana
/a y do 11 á 3 de la tardo 3 do Enero do 187G.
Por la Empresa,
Francisco Marti y Gutierrez.
suce» nuauo dei Perú y vario» otros arLlonlo»^—El* Director^ J?
aJa¿L de azúcar, A. Fesser.
6"1 bocoyes imscabado

IlCP nm,«OBrWW Ml,«. «BfeMURALPOH
H. M