GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL* DEL GOBIERNO.
Nú m 120-
KiU»:uio 20 de Mayo de la>7«. San lieriiarúiuo di- Sená, confesor, y Santa Itasilia, virgen.—(Circular en santa Catalina.)
PAUTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobiekno general de la isla de cuba
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Presidente de la Audiencia la Real orden de 7 del mes próximo pasado que dice:
Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo que sigue.—Vista la comunicación de V. E. en la que 8e cousulta la fecha en que se ha de aplicar á esa lula el indulto otorgado por S. M. en 27 de Noviembre último; Vistas las razones en que funda uu opinión la mayoría de ese Tribual; Vistas las en que funda la cuya el Fiscal y la minoría del mismo y considerando las ventajas que la adopción do esta última pioporcioua á los penados sentenciados con posterioridad á aquella fecha: S. M. el Rey [q. 1). g.] ha teuido A bieu disponer que el indulto ya citado de 27 de Noviembre próximo pasado se entienda aplicable á esa Isla desde la techa de su publicación en la Gaceta oficial ds esa ciudad de la Habana.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Rabana 10 do Mayo de 1876.
li. Ruiz Martínez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr..Gobernador General en Real orden comunicada con fecha 81 de Alarzo último lo siguiente,
«Excmo. Sr.—Se ha recibido en este Ministerio la carta oficial de V. E. de 28 ae Febrero último, A la que acompaña seis ejemplares del «Libro de los Síndicos de Ayuntamiento y de las Juntas Protectoras de Libertos» cuyo trabajo puede V. E. hacer presente A sus autores, se ha visto con satisfacción eu este departamento, de Real orden lo digo A V. E.»
Y	de órdeu de S. E. so publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habaua 15 de Mayo de 1876.
El Secretario,
11. Ru.iz Martínez.
El Sr. Conde do Campo Alegre ha acudido á este Gobierno General, en solicitud de autorización para construir un muelle de madera en la costa O. de Sta. Cruz en la jurisdicción de Jaruco, A fin de que los particulares que se crean perjudicados con la realización de las obras puedan acudir á exponer los motivos de su Oposición, se hace pública la instancia por el término de treinta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo serán nulas cuantas reclamaciones so hagan sobre este particular.
Los planos y demas documentos estaráu á la vista de los opositores eu las oficinas de la Iuspeccion general de Obri.s públicas sita en la calle de loo Cuarteles número 4 y en la Tenencia de Gobierno de Jaruco.
Rabana 12 de Mayo de 1876.
jR. Ruiz Martínez.
A propuesta de la Iuspeccion general do Obras púobcas y A liu de evitar los abusos que vienen cometiendo algunos capitanes de los vapores que atracan en los muelles del Estado en esta Isla, probando las máquinas estando aun los vapores sobre sus amarras; el Excmo. tir. Oobernador Geueral ha teuido A bien disponer que se imponga A los que tales abusos cometan, una multa de 25 pesos pagaderos eu papel del cello correspondiente, sin perjuicio de abonar las averías que puedan resultar eu casos determinados.
Lo que se hace público para conocimiento general.
Rabana 15 de Mayo de 1876.
El tíecrotaario,
R. Ruiz Martínez.
SEGUNDA SECCION.
€(>ntaduria feuiral ti« ilaciendn.
Sección de Ordenación.— Clases Pasivas.
Por el presente so convoca A D. Rafael Gueuca y García, individuo de tropa inutilizado en campaña, para que en dias y horas hábiles ce persone en la Contaduría Geueral de Iíacien-•la y Sección de Clases pasivas, A enterarle do un tsuuto que lo concierne,—Habana 17 de Mayo de 1876.—El Contador General.—Antonio Jiménez Ortiz.
Por el presente se convoca á D?. Joaquiu* Barrido y Giraldez, huérfana dol Teniente Coronel de caballería D. Gabriel, para quo se pro-^ate eu dias y horas hábiles en la Contaduría General de Hacienda pública y Sección de Cla-*88 pasivas A enterarle de uu asunto que le con-cierue.—Rabana 17 de Mayo do 1876.—El Contador Genera!.—Antonio Jiménez Ortiz.
Por el presente se convoca á D. José Ra-ttios y Coto ó sus herederos caso de haber falle- 1 c*do ó bien persona que represente A estos para Ijie eu oias y horas hábiles so persone en la Contaduría General do Hacienda y Secciou do Clases pasivas para enterarle de uu asunto que je couciernv.—Rabana 17 de Mayo de 1876.— Contador General.—Antonio Jiménez Ortiz.
•
Por el presente se convoca á I). Domingo Suarez Hiiérgoe, carabinero jubilado, para que se presente en dias y horas hábiles eu la Conta-duiía General de Hacienda y Sección de Ciases pasivas, cofa objeto de enterarle de un asunto que le concierne.
Rabana 17 do Mayo de 1876.—El Contador General, A. Jiménez Ortiz.
Por el presonle se convoca á D1! Maria Al-tagraciay Navarreto, huérfana de D. Mauuel Navarreto y do D? Aua Muñoz del Monte, para que se presente en dias y horas hábiles en la Contaduría General de Hacienda y Sección de Clases pasivas, con objelo de enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 17 de Mayo do 1876.—El Contador General, A. Jiménez Ortiz.
Por el presente se convoca A D. David de Arcoz y Perez, ó persona que le represente, para que se presente eu dias y horas hábiles en la Contaduría General do Hacienda y Sección de Clases pasivas, con objeto de enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana 17 de Mayo de 1876.—El Contador General, A. Jiménez Ortiz.
For el presente se convoca á D’í Cayetana González Lauzan, viuda del Coronel rearado D. Ramón Sánchez, ó persona que la represente, para que se persone eu dias y horas hábiles en la Contaduría General de Hacienda pública y Sección de Clases pasivas, A enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana 17 de Mayo de 1876.—El Contador Genera), A. Jiménez Ortiz.
Por el presente fe convoca á D? Maria Belén de Armaa, ó persona que la represente ó á sus bijos D'l Mercedes, D. Isidro, D. Julián y D? Antonia Romero, para que se presenten en días y horas hábiles en la Contaduría General de Ha cienda pública y Sección do Ciases pasivas, á enterarles de uu asunto que les concierne.
Habana 17 do Mayo de 1876.—El Contador General, A. Jiménez Ortiz.
Por el presente anuncio se convoca á D. Eugenio Domínguez, empleado de Aduana dt esta Isla, para que eu dias y horas hábiles se presente en esta Contaduría general de Hacien da para enterarle de uu asunto que ie concierne.
Habana 33 de Mayo de 1876.—El Contador general do Hacienda pública, A, Jiménez Ortiz.
D. José María Bossio que desempeñó el cargo de Administrador de Contribuciones de Pinar del Rio ó persona que debidamente auto rizada le represeule, se servirá presentarse en esta Contaduría para recibir el pliego de reparos, puesto por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro del mes de Setiembre de 1870.
Habana 10 de Muyo de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz,
D. Joaquín Almanza, AdministradordeRen-tas que icé de Pinar del Rio, ó persona que debidamente autorizada le represente, se presentará en esta Contaduría eu hora hábil y término de quince dias pura enterarle do un asunto de su ínteres eu el concepto que de no hacerlo po-drA sufrir perjuicio.
Habana 2de Mayo de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Isidoro Rosales, Contador que fue do la Administración de Rentas públicas de Pinar del Rio, ó persona que legítimamente autorizada lo represente, se presentará en esta Contaduría en el término de quince dias A instruirse de un asunto que lo interesa, en la inteligencia que do no hacerlo le causará perjuicio.
Habaua3de Mayode 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
Los heredaros de D Ramón do Beruete Tesorero que fue eu esta Isla el año de 1866, ó persona que iegahnonto autorizada les re; resente, so servirán presentarse en esta Contaduría en hora hábil, y término de quince días para enterarles de uu asunto que les interesa, pues de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 6 <le Mayo de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
Aduana d® Nuevilaa, ó persona que lega1 mente autorizada* le* representen, se presentarán en esta Contaduría geueral en el término de quince dias A recibir el pliego de reparos formulado por el Tribunal de Cuentas del Reino en la cuenta de Rentas de dicha Aduana correspondiente al mes de Euero <le 1867.
Habana 28 de Abril de 1876.—P. 8.—Secano
D. Venancio Martínez y D. Ildefonso Muñoz Rubalcava, Administrador y Contador que fueron de la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, ó persoua que legal mente autorizad* les representen, se presentarán en esta t ontaduría general en hora hábil y término de quince dias, para enterarles de un asunto de su intei é; en i l concepto que de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana Mayo 6 do 1876.—A. Jiménez Ortiz.
I). Agustín Algarra y D. Maximino Font, que desempeñaron Tos cargos de Administrador y Contador de la Local de Rentas de Matanzas, ó persona que legalmente autorizada les represente, se presentarán en esta Contaduría en ol término de treinta dias para hacerles entrega de uu pliego de reparos, puesto por el Tribunal de Cuentas del Reino á las de Rentas del mes de láetu-mbro de 1865.
Rabana 24 de Abril de 1876.—P. S:—Luis Solano.
For el presente anuncio se convoca A D. Francisco Valderrama Sánchez, licenciado del Ejército de G3ta Isla, para que en dias y horas hábiles se presente en esta Contaduría general de Hacienda para enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana 13 do Mayo de 1876.—El Contador general de Hacienda pública, A. Jiménez Ortz.
.idminiNtrncIon general de Correos
El vapor correo español «Mendez Nuñez,» saldrá do este puerto para el de Saotauder el dia 25 del actual, hasta las dos de la tardo del mismo diase recibirá eu el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto, desde dicha hora, hasta media antes de lasa,ida del vapor, se re-tibirá con doble frauqueo, lo misino que en los buzones de alcance que hay estabiteidos.
Lo que se inserta eu la Gaceta y demas periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 17 de Mayo de 1876.—El Administrador geueral, Ramón Íj. de Aójala.
Administración S'riacii» <1 <le Aduanas.
El Sábado 27 del actual A las once do su mañana se rematarán eu ios almacenes de esta Aduana 25 piezas oían superior caídas en pena de comiso, quo están valoradas en 350 peeosoro.
Eu el mismo diase rematarán eu el almacén de averías en dos lotes separados, los efectos siguientes caídos en la misma pena.
1” Setenta sacos afrecho con 4529 kilos, valor idos eu 245 pesos oro.
29 1452 kilos de higos, valorados eu 37S escudos 972 céntimos oro.
El tipo para abrir el remate es la tasación y no se admitirá postura que deje de cubrirla, j Para tener derecho á licitar es necesario depos.- ¡ tar en la caja do esta Administración el 5 p.¿¡ I de eu valor y los lidiadores presentarán el recibo que el cajero les expida, a! oficial encargado del remate que tomará nota para su cumplimiento.
Eu el mismo día de ve ideado aquel, *=e hará el pago definitivo y se retirarán de los almacenes los efsetos rematados; «i así no se verificase, el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo aqueil >s el dia cu que se señale, sin preferencia m derechoalgn no del rematador.
Habana 17 de Mayo de 1876.—Manuel Camocho .
Administración Principal de Rentas.
Habiendo sido denunciado como mostrenco la accesoria correspondiente á la casa calle de San Ignacio número 128, situada entre la puerta principal de dicha casa y la carbonería, se convoca álos que se cieau con derocho á ella para que eu el término de SO dias, á contar desde esta fecha, se presenten á hicer valer sus derechos en esta Administración; en la inteligencia que pasado dicho término, se procederá á lo que corresponda, conforme previenen las disposiciones que rigen en la materia.
Habana 24 de Abril de 1876—El Administrador—José del Campo.
NEGOCIADO DE ALCANCES.
Ignorándose el paradero del Sr. D. Pedro Olive Administrador que fue de la suprimida Administración local de Rentas y Estadística ile esta Capital, se le cita por la Gaceta oficial para que por sí ó por medio do apodera lo te presente en esta Administración principal en el término de diez dias á sol ventar la responsabilidad que le resulta en el Ramo de Emancipados; en la inteligencia qus si así no lo verificase, se proce lerá conforme lo que determinan las disposiciones vigentes.—Habana 16 de Mayo de 1876.—El Administrados.—José del Campo.
de 3 de Agosto de 1874 dicta-ol Decreto de 28 de Ab rii untos lue las cuotas individuales so en el distrito donde se
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda me dice con fecha 6 del corriente lo que sigue;
«Por el Ministerio do Ultramar se comunicó al Excmo. Sr. Comisario Regio con fecha 18 de Marzo último la Peal orden siguiente.— Excmo. Sr.—Uou esta focha digo al Sr Ministro de Estado lo siguiente:—Excmo. 8r.—El decreto del Gobernador General de la Isla de Cuba fecha 28 de Abril de 1874 somete á un impuesto extraordinario de diez por ciento todas las rentas y utilidades líquidas de la propiedad, de la idustriu y del comercio que excedan de mil pesos anuales. En virtud do e6te decreto la casa Meyer y compañía de la Habana satisfizo la cantidad de tres mil quinientos pesos en billetes ^ del Banco Español por el primer semestre del 4- , uño natural de 1871 en concepto do comerc ante establecido efa aquella plaza, según lo acredita el recibo número primero que es adjunto y fué remitido por V. E. cu su comunicación de 18 de Vlayo último y cuyo documento, á pesar do referirse al primer semestre, equivale al diez por ciento de tode el año comí lo exprosa la nota puesta A su pié. Independientemente do esta cuota y siendo los Señores Meyer y compañía dueños y poseedores del ingenio San José de Sírrauo, sito en el término jurisdiccional do Jovo lauos, le fué exigida por el Ayuntan'.! nto de este pueblo la cuota que en tal concepto y,por razón do d cha propiedad les correspondió, que es la que consta cu el comprobante niirnerodos, compuesto de dos recibos veueidos, dal primero y segundo semostre de aquel año y ascendente cada uno á mil setecientos siete pesos en billetes.—Resalta en su consecuencia que los pagos
de la insfrucciou da para cumplir citado que dice, adeudarán y cobraría
ejerzan la- |. roíesiones ó industrias, ó radiquen las fincas ó establecimientos de que las utilidades procedan»—A! hacerse á Y. E. estas explicaciones de orden del Rey [Q. D. Q.J para que se sirva trasmitirlas al encargado de negocios de Alemania como contestación á su nota de 8 de Mayo último, y con devolución de los documentos originales que. la acompañaron, debo decir á V. E. de ia misma Real 'órdeu, que siije-•■os los súbditos de naciones extranjeras e i la Isla de Cuba, A la ley do 19 de.Majm de 1870 que les obliga al pago de las contribuciones do todas clases que correspondan, según las leyes, reglamentos y tarifas á las iribú-trias y comercios que ejerzan (articulo 33.) y declara A los domicilíanos sujetos A los impuestos municipales y provinciales y á lot do mtivos, préstamos y contribuciones personales, ordinarias y extraordinarias (artículo 31) los Señores Meyer y compañía no lian podido eludir el cumplimiento del Decreto de 28 de Abril é Instrucción dictada para su ejecuc ou y en tul concepto lian debido entablar sus rcc aniacioues en la forma que las mismas establecen en vez de acudir queja, como lo han hecho, A su Gobierno trocando tina cuestión que no puede retolversa por otro criterio quo el que que la expuesto como basadas en leyes que alcanzan á los extranjeros, como A los naturales »
Y acordado su cumplimiento, so inserta do orden de S. E. en la Gacet t, oficial para general conocimis uto.
Habana Mayo 16 de 1876.—El Administrador, José del Campo.
en
pro-
E1 Excmo. Sr. Director general do Hacienda se ha servido disponer se saque nuevamente á publica subasta una estancia denominada «San Fermín» ubicada en la jurisdicción de Gáanabueoa, partido de Pepe Antonio, cuartón do la Victoria, compuesta de 28 hectáreas 10 áreas 99 metros y 30 Con ^metros cuadrados; equivalentes á dos cabahallorias treinta medio cordeles próximamente. Se encuentra situada de N. E. á S. E. y es un polígono irregular; dista 20 kilómetros do esta Capital y esta d > dicada á cultivos menores, tasada eu 1.548 pesos, 12 centavos oro, cuyo acto deberá verificarse simultáneamente en esta Administración y Colectaría do Hacienda de Guanabacoa á las doco de la mañana del 10 de Junio próximo ante la Junta de Jefes respectivos.
Habana 9 de Mayo do 1876.—José del Campo.
Pliego do condiciones.
I? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no so admitirá ninguna que no cubra los dos tercios do su tasación.
24 Para que puedan ser admisibles las proposiciones habrá do incluirse en los mismos la carta do pago quo acredito haber depositado en la Tesorería gcuetal una cantidad equivalente al 5 por 100 de la tasación: También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del plio-
efectuados por ios expresados Señores obedecen ’go cerrado que contenga la proposición ó en el ae-A dos couceptos distintos, esto es al de comer-, to do abrirse la subasta.
ció por la casa que tienen estableceda en ia Ha- ^	-J* Constituida la Junta para la subasta en el
baña, y al de propiedad por la finca quo poseen	prefijado yen ol cha y hora señalados, ,d Pro-
ea Jovellanos en cuyos distintos conceptos vi*>'<l°nle declarara abierta la subasta pero no se pro-.	’	,	£ .	a cedo.* i a la apertura de pliegos liasta que huya tras,
nen contribuyendo a los Municipios respectivos ;eiin.kU) med¿ hora> la cuafse desúnanla recibir es-
para los gastos lo jales. Y como pura el nu- tüsy ]a9 cartas del prévio depósito ‘y á facilitar á Ion puesto extraordinario do que se trata se ha tu- * peinadores las noticias que convengan: pasado este
¡ niado por base la cuota que anualmente cobran -tiempo no se admitirán mas proposiciones proco-, los Ayuntamientos por impuesto municipal so-'d¡endo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen | bre las rentas; queda evidentemente demostra-j presentado y rechazando los defectuosos se exami-! do la legalidad do los pagos exigidos A Meyer y I narán por la Junta los demás, adjudicando provisio-compañía y sobre estos mismos fundamentos J naliuento la linca al autor de ia proposición mas descansa el decreto dé 27 de Febrero, acordado ¡ventajosa.	,
por la Comisión ejecutiva del impuesto en se- « . Bu el caso que resulten dos o mas proposita celebrad i el d.a 23 del propio mes y coma- c,k°“e? «S“1“- hubie8° otra n(lu3 Y0ataJ08a> 80 ,	7 .	,	j I	i, abnra una licitación quo no oxoedru de quince mi-
uicailo a los interesados por el Ayuntamiento de ¡ natos	• á ¡a	solatnonte entro i<)8 aH.
Jovenanos, negándoles el recurso interpuesto¡^0r08 je ¡a3 turnas, haciendo la adjudicación en fu-cerca do la Autoridad superior, en queja ael V0l. fiel quo mas ventajas ofrezca, procedimiento ejecutivo que tuvo que mecharse
El Martes 23 del actual A la3 once de su por morosidad t n el pago de ia cuota corres-mañana se remutatán eu loj a'rnacsnés de esta pondieute al ingenio San José de Serrano, que Aduana. 85 cajas de A una docena bo tellitas de no está ni puede considerarse como parte inte-j
Modelo do proposición.
Por el presente se convoca á Bnlbiua Abd auo y García, viuda del Teniente del A- j lorcio de la Guardia (Jivil del Ejército do esia 'ria, D. José Montaña y Gronadillo, pat a que eu i áias y horai hábiles se presente eu ia Contaduría j General de Hacienda pública y Secciuu de Cía- j ^spssivas, cou objeto de entelarle de uu asuu-fi^qucs le concierno.
Habana 17 de Mayo de 1876.—El Contador ’ General, A. Jiménez Ortiz.
D. Gabriel Vela, Contador que fué de la Administración de lientas de Pinar dol Rio, ó persona que legítimamente autorizada le represente se presentará en esta Contaduría en el término de quiuce dias A enterarse de un asunto de su interés, en el concepto que de no hacerlo, podrá sufrir perjuicio.
Habana Mayo 6 de 1876.—A. Jiménez Ortiz
Los herederos del Sr. D. Antonio María Escobedo Administrador de Contribuciones que ; fué de esta Capital, ó persona que legalmente autorizada le represante se presentará eu esta Contaduría general en hora hábil y término do quince dias para enterarles de un asunto de su iuterés, en el concopto quo uo hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 8 de Alayo de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
D. Eustaquio Ardauaz Contador que fué do la Administración de Contribuciones de esta Capital, ó persona que legalmente autorizada le represente ss presentará eu esta Contaduría general en hora hábil y término da quiuce dias para enterarle de un asuuto de su interés, eu el concepto que do no hacerlo podrá sufrir perjuicio.	(
Habana 8 de Mayo de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
D. Jorge Couder que desempeñó el cargo de Administrador de Contribuciones de Pinar dol Rio, ó persona que debidamente autorizada le represénte, se servirá presentarse en esta Contaduría para recibir ol pliego de reparos puesto por el Tribuual de Cuentas del Reino A la de Rentas públicas de dicha Administración correspondiente al mes de Noviembre de 1867.
Habana 1? de Mayo de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Adolfo Bernasqué y D. Luis Rodrigues, Administrador y Contador que fueron ae la
agua florida, cuidas eu pena do comise, retasadas á cuatro pesos oro cada una.
El tipo para abrir ol remate.es la t isicion, y no se admitirá postura que deje de cubrirla.
Para tener derecho A licitares precito depositar en la caja de esta Administración el 5 p.g de su valor, y los licicadores presentarán el reu
graute cte
^ Don N. N., vecino de..¿... calle de..........númo-
Sociedad comercial referida para r0.........enterado dol anuncio publicado eti la Gaceta
el abono de las contribuciones, tanto ordinarias dol día........y de las 'condiciones-establecidas en ol
como extraordinarias, como lo comprueba el ' pliego do las mismas, hace proposición para el rema hecho de quo la mama Sociedad' adisfaee al^to do Ayuntamiento de la Habana el impuesto muni- la
en
a estancia nominada San Fermín, situada
urisdiccion do Guanabacoa en la cantidad do......
metal i eu, obligándose á cumplir
cipa! que la corresponde por su casa de comer- [en letra] posos on r
-ai de Jovellanos el respectivo A la linca las condiciones expresadas, con mas los derechos de
rou vn,r* •>	'CY' Cl,°>.y *• ouv«IIU,lw «« *	“ i*:,, *7''" ' escritura y otros que se originen,
bo que ti cajero les expida, al ofaeial eucarga lo rustica quo alia radica y cu de su propieqaa.—	J
<!el remite que tomará nota para su cumplimiento. Eu el mismo diado verificado aquel, se hará el pago definitivo, y se retirarán de los al mácenos los efectos rematado»; si así no se veri iiease el depósito prévio quedará á beneficie de la Hacienda, y se remacaiáu de nuevo cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho del rematador. -Habana 18 de Mayo de 1876.—Manuel Camocho.
Eu el manifiesto del vapor Españfi «Eipa-ña» que procedente de ¡áuntauder entró en puerto el 8 de Abril próximo pasado,se consigna AD. Rafael Guardado con la marca R. G., una oja conteniendo embutidos y habichuela.-; y como ba cumi lido el plazo señalada sin haberse presentado la correspondiente declaraeion, se le convoca para que dentro de quinto dia se sirva ocurrir á esta administración A exponer lo que estimo conveniente A su derecho, pues de lo coutrario se procederá A lo que corresponda. —Habana 18 de Mayo de 1876.—Manuel Garnacha.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para cd diez del corriente, de ios tPetos embargados A D. Autonio Aday para el cobro ele derechos do importación, cuyo pormenor existe eu esta Aduana, han sido retasados en 2.263 pesos 88 centavos oro, y se anuucia nusva-mente para el sábado 20 del actual en la torn a y condiciones anunciadas por ia anterior.
En la misma fecli i serán rematados losefi c-tos también embargados A los Señores Barrios Thinun y compañía por la misma causa, y lo.-cuales han sido r< tasados en 4.395 peso-26 centavos oro, bajo las condiciones publicada; por la anterior subasta.— Uabaua 16 de Aiayc de 1876,—Camocho.
For la auterior relación hecha A este Ministerio por e! Gobernador General y Comisario Regio
Fecha y firma.
Habiendo sido denunciado como mostrenco un terreno en la calza la de Cristina, que linda
de la Isla do Cuba, con presencia de los aucece- ¡
doritee y de la comunicamo i de V. E. antes cita- ;	^ j Nortd CQU otroa de lo8 laderos de Don
da comprenderá que no existe	^roVócado Juaquin Farei, D. Lino Mirtinez y Rehogues y
p igo ni el error de hecho que
por desconocer las Autoridades locales de aquo | lia Isla la identidad de personas propietarias (le) la casa do comercio y al mismo tiempo de la plantación de azúcar; y que por tanto no procede la devolución de los tres mil cuatrocientos catorce pesos quo considera indebidamente pagados la Sociedad Meyer y compañía, ni la dis-ponía eu adelauto, según s dieita el encargado do neg icios de Alemania, del pago de las contribuciones concernientes al ingenio San José de Serrano porque es legítimo y está fundado eu las disposiciones vigentes, entre los que debe cit arse para robustecer este juicio el artículo 3o
compañía, por ,el Este cou la calzada de Cristina y terreno dé D. Josó Rubiño, por el Sur con la calle de las Pilas, y Oeste por la de Omoa-, se convoca A los que se crean con derecho al expresado terreno para qno en o! término de 30 dias A contar desde esta fecha, se presenten eu esta Administración Principal A hacer valer sus derechos; en la inteligencia que pasado dicho término se procederá A !o que corresponda conforme previenen las disposiciones que rigen sobre la materia,
Habana 11 de Abril de 1876.—El Administrador, José del Campo.
TESORERIA CENTRAL DE HACIENDA.
Relación do lo3 pagos hechos en esta fecha por la Tesorería Central en virtud de la distribución acordada en 13 de Mayo del corriente.
A D;i Potrona Delgado, por alquiler do Enero á Marzo do la casa-cuartel do
Guardia Civil....................... ................................
Material do oficinas do'Hacienda........................................
Haberos de Marzo último..........................................*......
_evolución do pasaje de empleados...................... ............
Clases pasivas do Bejucal................................................
Total.....
la
Oro.
f
57 33
79 77 . 83 i
17
62
297 12
Billetes.
66
66
67
C7
Habana 18 de Mayo de 1876.—El Tesorero Centra!, Luis de Sagredo.