mm.
D. Fernando Mendez adeuda por el primer semestre del impuesto del 15 p. g correspondiente á sn sitio «S. Francisco» ubicado en el partido do Laguuillas !a cantidad de 137 pesos 50 centavos en oro, y embarcada para su cobro una caballería do tierra del expresado si tío que linda por el Oeste con el camino real y por el .Norte, Sur y Este con el l'uudo que lia sido justipreciado po'r su buena calidad en 2000 peso» oro, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servid» señalar el 20 del mes próximo para que ii las doce de su dia y á las puertas de esta ('asa Consistorial tenga efecto la subasta en el mejor postor; anunciándolo así do su superior órden para general conocí mentó.—Cárdenas Marzo 17 de 1876.—El secretario, José Treserra.
Ilustre Ayuntamiento de üuanajay.
Sicretaría..
En los expedientes de apremio seguidos contra D. Francisco Regueiro para llevar á C: > el cobro de los impuestos extraordinarios del 10 y i	y contribu-
ción Municipal que adeuda por su iuj .nio «Gabriela» han sido embargadas tres aiil ochocientas cincuenta ai — robas de azúcar clase de quebrado do segunda y valorizadas á dos pesos cada arroba en billetes del Raneo Español- en su consecuencia y de órden del 8r. Presidente se ha señalado par» que tenga efecto el remate de dichos frutos el dia ocho del mes entrante á las diez de su mañana y en las puertas de ia Casa Consistorial de este Ayuntamiento; advirtiéndose que aquellos se encuentran depositados en el mismo ingenio donde pueden examinar su clase los que deseen hacer proposicio-nes.__Uuauajay y Marzo 31 de 1876.—Antonio Serrano.
Debiendo vacar en treinta de Junio próximo venidero la Mayordomfa de propios, por cumplir ei término de su contrato el que ia. desempeña, el Ilustre Ayuntamiento en acuerdo del dia siete del actual, ha dispuesto se convoquen aspirantes á dicha plaza por el término de treinta dias con arreglo á lo prevenido en el artículo ochenta y cuatro de la ley orgánica de Ayuntamientos; á fin de que los que se consideren con las condiciones de aptitud y moralidad que deben adornar á estos empleados, ocurran con cus solicitudes documentadas & esta Presidencia dentro de dicho pía 2o expresando el tanto por ciento que exige en remuneración de su trabajo.—Guanajay 11 de Abril de 1876. G. la Torre.
Ayudantía deMarina de Regla.
Habiendo aparecido casi lleno de agua en las inmediaciones del primer emboque de la primera empresa de vapores de la bahía, en la madruga da del veinte y cuatro de Febrero último un bote guadaño con carrosa con el fòlio número 20.) sin remos ni objeto alguno abordo dei mismo, se pone en conocimiento del público para que en el término de treinta dias se pfesenten á declarar los que tengau conocimiento de este abandono de la emburcaoion de referencia, a3Í como el que se considere cou derecho ds propiedad de la misma.— Regla Marzo 6 de 1876.—Juan M. Rutler.
QUINTA SECCION.
El Juzgado de Paz del Distrito del Pilar á cargo del ¡Sr. Ldo. D. Luis Piña y Paslran», continúa desde el 10 del corriente en la calle de Villegas núm. 103. J. Royé y Alfonso, Secretario.
AUTOR.
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Santa (liara, ha dispuesto por ante mi el de igual olase de la.Oatedral en esta ciudad se publique en tres números el auto siguiente para que sirva de notificación en forma al procesado D. Francisco de la Trinidad L ipez Sorrano.—«Eu la ciudad de Santa Ulaia á 29 de Agosto de 1875, eu las diligencias criminales, instruidas de oficio para esclarecer ios hechos denunciados por D. Feliciano Ruiz Novoa contra 1). Francisco López Serrano, Administrador accidental de esta ciudad. Resultando que en 16 de Junio del año anterior, acudió D. Felictauo Ruiz Novoa, á la Dirección General de Hacienda exponieu lo que con fecha 13 de Mayo de aquel a fio, ingresara en la Administración de Rentas de Santa Olura, la suma de diez y siete mil quinientas pesetas en calidad de fianza para responder á la gestiou administrativa como Jefe electo de la mencionada dependencia, de las cuales mil quinientas treinta pesetas consistían en oro al tipo de ciento cuarenta y dos por ciento y las restantes eu billetes del banco; que como no llegó á tomar poseelon de dicho destino, había solicitado la devolución de la referida suma eu la misma forma en que la consignara, pero que el Administrador interino D. Fiancisco López »eirano, se negó áetlo, pretestando que en la carta de pago contaba hecho el ingreso en billetes dejbanco.—Resultando: que después de oir el informe de D. Francisco López Serrano, á quien se pasó la Instaucia de D. Feliciano Ruiz Novoa, y de instruir ei expediente gubernativo en que declararon los subalternos de la Administración de Reutas, la Dirección de Hacienda remitió los antecedentes fl este jnzgado á fin de que procediese á la íoimacion de la eorrespondieute causa criminal.—Resultando: que durante la sustanaaclon del procedimiento Ruiz Novoa, elevó otrasjiustaucias á los Exentos. Bies. Presidente de la Audiencia y Gobernador General de la isla, reproduciendo su petición y denunciando otros abusos cometidos por el mismo Sirrano.—Resultando: que sin embargo de que en el cargarétae y carta do pago que corno comprobantes de haber iugresadoen caja, en virtud ue fianza constituida por Ruiz Novoa, la cantidad de diez y siete mil quiuientas pesetas eu billetes de banco, es un heeUo probado qu¡ paite de ella ó sean mil quinientas trtinta pesetas las consignó en doblones. Resultando: que el Promotor fiscal en su ceusura, no hallando méritos para calificar de un aoto criminal el realizado por López Serrano, al devolver en billetes la parte de fianza entregada en oro por Ruiz Novoa, pide que se sobresea defluitivameate, con las costas do oficio.—Considerando: que para que exista el delito de estafa e» necesario que haya habido defraudación, usando para ello nombro flnjido, atribuyéndose poder ójin-flcencía, aparentando crédito 6 valiéndose de cualquier otro engallo semejante.—Considerando: que por lo que arrojan estas actuaciones, faltan lo elementos constitutivos para calificar de estafa el h •> denunciado por Ru’z Novoa, contra O. Francisco	Serrauo, ya
porque.el oro que ingresó como pa.	riza fuó valorado al precio de cotización, ya p>	las frecuen-
tes osoilaciones de alza y-baja á que está sujeto el nú-merario, no es posible prefijar el éxito de las operaciones realizadas eu tal forma que depende de (ircunstan-cits imprevista?.—Considerando: que si privadamente se estipuló, tanto de parte de Ruiz Novoa, como de D. Francisco Berrauo, el ingreso de la fianza del modo que tuvo efecto, para reoojor aquel al oro consignado a»i que tuviese su equivalencia «n papel, este convenio no traspásalos límites de una cb'.igaciou nuevamente oivil que ambas partes están en el caso de hacer valer en el correspondiente juicio.—Fallo: de debía de sobreseer y sobreseía en estas diligencias sin ulterior progre o, declaraudo de afieio las costas y rt servando á D. Feliciano Ruiz Novoa, el derecho de que se crea asistido para que lo deuuzca en el modo y forma que viere convenirle.—Notiflquese y consúltese este auto ouu la Exorna. Audiencia Pretoria! A quien se elevará 1 > ac tuacion orijina! para la resolución que fuere de ?u superior agrado.—Y por este que proveyó el Br. D. Federico Meruó ulano y Arias, Juez de primera iustaucia de este partido judicial, así lo mondó y firmó de que doy fó. Federico Meruéndano.—ante mí.— L. jvmilio Querol. Y para su Inserción en la Gacela oficial, libro la presente.—Habana Abril 3 de 1876.—El Juez de primera instancia, Ordufia.—Bernardino Buarez.
A O 19
A consecuencia de la sumaria instruida contra la parda Rafaela Cos y García, por la queja que produjo su madre Inocenta García, por haberle pegado de bofetadas la primera, reducida dicha sumaria á juicio ver bal de faltas el Sr. Ldo. D. Julio G. Barroso, primer suplente del juzgado de paz del distrito de Belen, ba proveído lo que á la letra dice así.—Habana Abril 1? de 1876.—Líbrese boleta á la Gaceta oficial para que por tres números consecutivos se cite á los comprendidos eu este inicio, para que eu el término de ocho días después uel último anuncio comparezcan en. este juzgado en hora hábil; apercibidos de rebeldía y fallaré el juicio sin mas citar os.—Barroso.—J. N. Quintero, Secretario i nterluo.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 3 de Abril de 1876.—J. N. Quintero, Secretario interino.	A O 18
Don Francisco Rosales, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Por el presento, hago público el auto que á la letra dice así.—-Con los autos y vistos: por presentado el procurador D. Juan Martí, etu Jas cópias del poder y sustitución producidas, téngasele por parte eu nombre de la que comparece y en virtud de ¡a exposición, memo-id® y balance que acompaña, se declara en estado de quiebra á la sociedad de Miguel Perez y Compañía, ■setal)lecida en Ja peletería el Navio, situada en la accesoria B. de la calle de lu Muralla ó Riela, perteneciente á la casa número noventa y nueve de la calle de Aguiav retrotrayéndose los efectos de esta declaratoria al 4 de Marzo de este año: nómbrase comisario al comerciante matriculado D. Rafael Porez Bauta Marta, á quien se comunicará para que proceda en conformidad á lo prevenido eu los artículos mil cuarenta y seis y mil cuarenta y ocho del código de comercio á la ocup---cion de los bienes, libros 5’ papeles de la sociedad quebrada y su depósito, nominándose para esie eucargo á D. José Durral, á quien se hará saber [ara su aceptación jurada, diríjase oficio al Br Administrador de Correos cou cópia certificada de este auto, para que se detenga y remita al juzgado la correspondencia de dicha sociedad, la cual se abrirá en ia forma de Ley, precédase al arresto del «ocio gerente D. Miguel Perez, si eu el acto no diere fiauza de cárcel segura, expidiéndose el oportuno mandamiento, fíjense edictos en los lugares de costumbre con la asistencia del actuarlo ó su auxiliar y publfquese uno en tres números de la Gaceta oficial anunciando la quiebra, con prevención á todo el que tenga negocios con la sociedad quebrada que d btn
participarlo á este juzgado, absteuiénuoso baja apercibimiento de la doble j>aga de hacer entrega de cantidad
ni eficto ••Iguiu», presén'1 s 1 poi el couy.fO' 1 i o oles'» o .11» t,.* aeree < r« h . ti el >éii.ii"ip<-,u» redeña la Ley. lór
m^ni eiisu opnitunld'id las secciones que la monis
1, viene; y hadase como pido e| pr curador 1). Juan M»rlí, e» el ulterior ■••*••1 ito.— Francia"» Rosales. José Nicolá» de Onega.— II *b «na 5.de Abril do 1876.—Por mandudo de B. V. Joró Nlcoiás de Orlt'ga.
A O 16
EDICTOS.
Don Miguel Franrisco Vlondl. Juez de paz é interno de primera iuataucia de eeti villa y si» jurisdicción. Por rste mi segunda edicto cito llamo y emplazo al moreno libre Joslo del Pino, natural y vecino de R>gla, soltero albsflil deS2 nñosiie edad y bomberode la Compañía de dicho pueblo para que dentro de nueve dla3 se presente preso eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qn« f e le sigue 1 or lesloues gráves al «le su el »e Miguel Rimes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y d-- lo oonuario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la ley. Guanabaeoa 1J de Abril de 1876. Vlondi. Por mandado do R. 8. Lilis J. Mario.—Y para su publicación libro la presente.— Guauabacoa Abril II de 1876. Luis J. Marín.
E O 19
Don Sebastian de Cubas y Fernández Juez de primera Instancia del distrito de). Pilar.
Por este segundo edicto, se cita, llama v emplaza á los que se éreau con derecho á la herencia de D. Francisco Trigo y Guerra, natural de Pern ngil, partido de Negieira en Galicia solte¡ o, como de treinta y tres años v vecino de esta, donde falleció en 22 de Febrero de 1875 sin disposición testamentaria, pura que en el término de veinte «lias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan A deduoiilo en este juzgado en los autos que se instruyen en dicho abintestato, por la escribanía del Infrascrito, 8i asi io hacen se les oirá y administrará justiciay úe lo contrario se seguirá a leíante en la» actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. Haciéndose constar que se han presentado aspirando á ia herencia como parientes det tinado, como hermanos legítimos, D. Manuel, D. Ramón y D® M inucia Trigo y Guerra y como sobrinos y eu representación de otro hermano que falleoió nombrado D. Oorne-lio, ios hijos de este D. José Manuel D® Manuela D. Julián V icente, DJ Josefa y D? Dolores Trigo habidos con D? Manuela Veitio.—Hahuiia 7 de Abril de 1S76.— 3e-basiian de Cubas. Por mandudo de 8. S. Ldo. j, Ramón Portocarrero.	E O 19
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera instancia de Juruco.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se oreen oou derecho á la herencia de D. José Remigio Díaz y Di Micaela Parrefio el primero natural de Managua y vecino de San José de las Lajas donde falleció eu 12 de Octubre de 1860, y la segunda natural de San José y vecina de Bainoa, donde falleció en 31 de Marzo de 1875, ambos sin haber otorgido disposición test&menturia para que dentro de 20 dias, contados desde la publicación de este anuncie, comparezcan á deducirlo en este juzgado eu los autos que se instruyen sobre diohoabintestato, i,d virtiéndose que se han presentado alegando derechos á esta hereucia D. José de la Luz, D. Victorio, D. José de Jesús, D, José Remigio D. Ramón y D? Evarista Díaz y Parreño, hijos legítimos de los difuntos.—Jaruco 7 de Abril de 1876.—Antonio Guzman. Por mandado de B. B. Rafael Aguiar.—Y para su publicación eu la Gaceta ofioial de la Habana, libro la presente, en Jaruco fectia ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 19
Por este mi primer edicto y pregón, cito, iiarno y emplazo ft D. Joaquín Al varez, contra quien se aigue causa criminal por hurto de una y unta de bueyes de D. José Gasauova para que en el término de 9 illas, contados desde esta fecha, se presente en este juzgado ó en Ja cárcel pública del mismo á descargarse dé la culpa que les resulten en dicha causa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastrutes los estrados de estejuzgado con quien se entenderán ios traslados y demas notificaciones que ocurran, parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Jaruco 8 de Abril de 1876. Antonio Guzman. Por mandado de S, 8. Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números déla Gaceta oficial libro la presente en Jaruco fecha la misma. Rafael Agular.	E O 19
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera 1 us taneia del distrito de Belen.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Manuel Eduviges del Valle, natuial de la Habana, soltero, de treinta y tres años y de oficio albañil para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta Ciudad á contestar el traslado conferido de la acusaoion fiscal recaida en la causa contra el mismo foimada por estafa de muebles A la morena Irene Guerra, cierto y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para ios trámites ulteriores.— Dado en ia ciudad de la Habana á primero de Abril de 1876.—Recaredo Conejo.—Por su mandado.—Miguel Valere.—Y para su publicación en tres números de la GBceta oficial libre la presente, fecha Ja misma.—Miguel Valera.
E O 18
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera in.-tancla del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Gutiérrez, natural de Puerto Real, viudo, calafate y dueño de la bodega calle de Cieufuego? 45, para que se presente en la cárcel á descargarse déla culpa que 1* resulta en la causa criminal que se le sigue por alzamiento y estafa cierto de que sí lo hiciere se le administrará just eia y de no se le declarará rebelde, contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrades del juzgado.—Habana Abril 6 de 1876. José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado. Eugenio PontoD.	E O 19
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lázaro Murtio, natural de Canarias, soltero, de veinte y seis años y cocinero, para que dentro de nueve días, se presente en este juzgado á notificarse de ia providencia en que se ie confiere traslado uel uietáineu fiscal en la causa que se lo sigue por atentado contra agentes de la autoridad, cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará reb lde, contumaz, incurso en las penas d< la ley y por bastantes los estrados dpi juzgado. Habana 4 de Abril de 1676. José Manuel de Aizpúrus.—Por su mandado, Eugenio Ponton.	E O 19
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empiazo á los legítimos herederos «le Di Genoveva Magallanes y Martin, que falleció en 3 de Enero de 1871 sin disposición testamentarla, para que dentro de treinta dias contando desde la fecha que se publica el anuncio comparezcan ante el que provee á deducir ios derechos que les asistan eu los autos que se instruyen sobre dicho abintestato, si así io hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario seguirá adelaute en la actuación parándoles el perjuicio que es consiguiente. Dado en la ciudad de la Habana eu 31 _de Marzo de 1876. José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandato, Juan Au-dreu.	E O 18
Dou José Beamud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte y Decano ue los de esta ciudad. Por el presente edicto, hago saber: que á eonsecueu» cía de ¡os autos seguidos por D. Audres Baiiquet coutra D. José Manuel Maclas eu eobro de pesos he señalauo el dia ocho de Mayo próximo entrante á las once de la mañana, en ias puertas del juzgado, sito calle del Rio ú O-Reilly esquina á Zaragoza para el remate de una casa quinta situada eu la calle de Isabel Según da lindando por el Norte con terrenos del mismo deudor, por el Srr con ei AsilodeSm Vicente de Paul, por el Este cou la indicada calle y por el Oeste con el mismo Asilo, retasada eucuatro mil cincuenta y nueve pesos cuarenta y ciuco ceutavos oro del cuño Español. Que así lo tougo maudado en dichos autos. Matanzas Abril 4 de 1676. JocéBsamud. Por mandado de B. S. Au-touio ue Baudoval y Domínguez.	R jfi
Don Luis Piña y Pastraua, Juez de paz del distrito del Piiar etc.
Por el presente edicto, cito lia.no y emplazo al moreno libre Juan Garda Flores, natural de la Habana, soltero cocinero, de veinte y dos años de edad, cuyo di -mieilio se ignora, á fin de que comparezca enceste juz. gado, sito en la calle de Villegas número 103, el dia 21 dei actual á las doce dei dia para la celebración del juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa formada contra el citado García Flores por lesiones á D. Bimou Sosa, apercibido que de 110 verificado así, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para notificarle en elios cacto ocurra v demas trámites. Habaua 3 de Abril de 1876. Luis Piña ,v Pastranti. Por mandado de B. S. F rancisco J. Brieeño, Secretario.	jg o pj
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y en cumplimiento de un exhorto del de igual clase del distrito del Oeste de la Ciudad de Puerto Príncipe, librado eu veinte y uno del corriente mes eu el juic o abiutestato del Alférez del Regimiento úe Colon D. Bmigno García y Sabrigo, se convocan por medio de la Gaceta oficial á Di H Perez y D. Gaspar García, que se indican como esposa ó hijo del (Hado y que se dice residen en esta Caoitat, para que en el tórmiuo de cuarenta y einoo dias comparezcan en debida forma á usar délos derechos que les asistan en el juicio, con manifestación de que ¡os padres del expuesto García Babrigo, reclaman la herencia, apercibiéndolos que de no presentarse en el tórmiuo fijado sufrirán ei peijuicio consiguiente; y advirtiéndoles que dicha presentación deberán hacerla en el juzgado exhortante Habana Marzo 31 da 1876—Eulogio de Veíanle.—Por mandado da B. 8. Manuel Barreto.	E O 16
Don Néstor de Sautalís Magistrado cesante de la Real Audiencia Pretorial, Juez ite primera instancia interino en comisión del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer v último edicto, cito, Jlamo y emplazo á D. Mauue! Bartolomé, uatural de Galicia, soltero, dependiente, de veinte y tres a veinte y cuatro afios de edad, para que eu el término de nueve días contados úse ie la publicación de este edicto, se presente en 1 la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de ¡a culpa j quel) resulta eu la causa que contra él se instruye por hurto á D. Andrés Trassanco, cierto y seguro de jue si asi lo hace se le oira y ad iuistrará cumplida iusticia ; y caso contrario será declarado rebelde y contumaz v ¡ por bastantes ios estrados det Juzgado para los trámites J
ulteriores. — habana Ab ¡I 3 do 1876 — Ne-t >r de Siot»-lf.—	.<■ su uatuda!'. -R «fael dei Pino. — Y paiusupi-
h 11 acutll eu Lie» liliIneto.» conscciuivo» -ie I» Gacel* p iciai, libro la preieuto.— Habana Abril 3 ‘'e 1876 Rafael dei Piro.	E O 19
Por esíe mi temer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo » 1). Manuel Tovar, natural y vecino dee-tii, carado, defendiente y como de treinla y ruatro años de edad, paraque eu el término de nueve días contados desde ta publicación de este edicto se presente eu la Real Cárcel de esta Ciudad, ft descargarse de ios cargos que le resultan en la causa que se instruye contra él por estafa á B. Juan Eduardo Márquez, oierio y seguro de que si asilo hace s» le oirá y administrará justicia y caso eoutraiioscrá declarado rebelde y contumaz y por bastante» los estrados del juz indo para loa trámites ulteriores.—IT »baña Abril 3 de 1676. — Néstor de 8antaifa.—Por su mandado.—Rafael del Pino.—Y para su pubiciaoion eu tres números consecutivos de la Gacela oficial de e»ta Ciudad, libre la presente.—Habano Aludí 3 de 1876.—Rafael del Pino.
E O 16
L io. D. Luis López Hidalgo, Juez de paz eucaigado del juzgado de primera ¡ustancia de esta villa.
Por esta mi primera carta de edicto y pr gon, cito llamo y emplazo al moreno Mauuei, criollo, natural de Cimarrón-s, de treinta y un años de edad, oficio ampo, soltero, y eiclavo de D. Ricardo Huilón y de la dotación del iagenlo/Ohuchita,» para que eu fl término de nueve ni.»? á contar desde e! último anuncio, se presente en estejuzgado por conducto de la escríba— u'a del actuario, á evacuar un aoto de justicia oti la cau»a que se le siguí por lesiones al boyero D. Francisco Moreno, del ingenio «Cimchita,» cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le administrará rect^ y cumplida justic a y de nó. se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante 1 s estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulterirrea de I • causa,—Colon Marzo 11 de 1876. L. López Hidalgo.—Por su maudado, Guillermo Esco-bede.	B O 16
Don 8ebastian de Cubas y Fernaudez, Juez de primera sustancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se convoca por lérmiuo de veinte días á las personas que se crean con derecho á la herencia quedada por fallecimiento de D. losé Ferro v García, natural de Galicia, soltero y de treinta y siete, tñ >s de edad, para que por sí 6 por medio de legitima representación y cou ios uooumentos necesarios ocur -ran á mi juzgado y por ante el E»er ñau» que refrenda á deducir el que les asista.—Macana Marzc 31 de 1876. Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. 8. Alejandro Ntifiez.—Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libro la presente'—Habana Marzo SO de 1878.—Alejandro Nufiez.	E O 16
Don Eduardo Ordeña y Merry, Juez de primera Instancia del distrito de Ja Catedral de esta ciudad.
Por el presente tercer y último edicto, se cita, Huma yempizaá ü. Mauuel Caeoy BUuco, uaiurel de Asturias vecino deesia,soltero, de 18 años de edad, hijo de D. 8»ntos y de D? Teresa tabaquero y cuyo actual domicilio se ignora, ft fin ile que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á respondei á los cargos que le re.»uitau eu la causa que te le aigqe por delito de hurto, pues de no verifictirlo, so le deula-rará rebalde y contumaz, parándole el perjuicio que haya lugar.—Habaua 10 de Abril do 1876.—Orduña.— Por maudado de tí. 8. Bernardino Buarez.
E O 18
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Simón Ballesteros para que dentro de 9 dias se presente eu la oárcel pública á descargare déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, seguro que si lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le leolarará rebelde y contumaz. Fiaba-» na Abril 6 de!8T6. Ordufii. P01 maudado de 8. 8. Francisco de Castro,	E O 18
REMATES.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por la compañía de tenedores de bono» del F'erro-o-rril de Habana á Maiianao, contia la C imisiou liquidadora de esta Empresa', be dispuesto por auto del día de ayer, se saque á remate por el término de treinta dias, señalando para el acto el dia ocho de Mayo próximo entrante á las once de ia mañana y audiencia del juzgado; el citado Ferre-carail de Mariana»; con cuantas anexidades le pertenecen y eons'an de la tasación que aseieude á seiscientos cincuenta mil seis pesos cincuenta y tres centavos; Ja cual está de mauifiesto en ia esoribania del qae refreída; e:i concepto deque no se admitiráu posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo. Y para su inserción en la G»ceta oficial a« libra el presente. Habana 22 de 1876 Eulogio de Velarde Por maudado de 8. B- Manuot Barreto.
R 29
CONVOCATORIAS.
DE OFICIO.
E! Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jutisiliociou por ante mi iaa aispuesto en la causa seguida contra el moreno TadeoO-Farrill, por lesiones al de igual clase Juan Arengo, se convoque eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial al pardo Facundo Santa M*ria, para que ai segundo dia posterior al último anuncio, compare zea en el juzgado á evacuar un aoto de justicia,—Guanabaeoa Abril 3 de 1876.—José Sosa y Cantillo.	C O 19
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de este partido judicial de Colon.
Por la presente se convoca á los individuos pertenecientes á la Compañía Ecuestre del Sr. Pubiiíones, nombrado» Enrique, músico, pardo Juan García, e&bu-llericero Moncab y artista Cilio paraque en el térmico de 10 días posterior al último anuncio, se presenten eu este jurizado para un acto de justicia. Colon 31 de Marzo de 1876. Palma. Por su mandado, Guillermo Eteobedo.
O O 19
A consecuencia de ¡a causacriminsl seguida contra el negro Germán Meuendez por hurto, escalamiento y fuga, ha dispuesto por ante mí el Br. Juez de primera instancia de este partidojudicial, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á Di Serafina Orela, vecina que filé del pueblo de Candelaria, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca eu estejuzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación expido la presente. San Cristóbal 5 de Abril de 1876. Por man Jado de 8. S. Andrés Fraga.	C O 18
El Sr. Juez de primera iustancia ael distrito de Guadalupe, por ante mj. ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á L>. Pedro Bel-tran, natural de Raus, soltero, de 45 años zapatero v vecino que fué de la calle del Campanario número 143, á flu de que á primera audiencia á las once, eomp»iezca en este juzgado, sito cade de Acosta número 17, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habaua 4 de Ai rd de 1876. Arturo Galletti.	C O 18
El Sr. Juez.de piimerainstanciadel distrito de Mon-serrate, por ante mf, na dif puestoque por tres números cou8eeutivosde la Gacesaofieial se couvoque al asiático Baltazar á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este juzvado A un acto ■ le justicia.—Habaua 25 de Marzo de 1876.— rosé María Castro.	C O 15
El Br. Juez de primera instancia del distiito dei Mon-serrate, ha dispuesto por ante mí en ia causa criminal seguida á O. José Djsiró por lesiones, que por 3 números de Ip Gaceta oncial se convoque á D. Higinio He 11-difovil; t ara que dentro de segundo dia después del último anuncio se pie»entn en estejuzgado, á evacuar un acto de iusticia en dicha causa. Habana 2 de Abrii de 1876. Por Castre, Mauuel Domínguez.
C O 16
El Sr. Juez de primera instancia deldisirito de Jesús María lia dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial ho convoque á D. Alonso de Yarrano y Alonso natur-tl *ie Asturias, empadronado eo ia calle de Oí-nfuegos 89 soltero, dependiente, y de 18 año:--, para que se presente en el juzgado en dia v ñores *te audiencia á evacuar un acto de justicia, Hnba» iis 3 de Abrii de 1876. Eugenio Ponton.
C O 16
Don Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instan cia de esta ciudad y su partido judidicial por 8. M. La Sala de Gobierno de la Exorna. Audíeuci del Terriiorio se lia servido disponer se couvoque por m«-uio de la Gaceta oficial aspirantes á uua escribanía da actuaciones de «»te juzgado, pura que dentro de treinta días presenten su» solicitudes documentadas en este referirlo júzga lo. Y «ara su inserción en la G»ceta oficial libra Ja presente. M anzanillo Marzo ?3 de 1S76. Ldo1 Francisco Vilalta. Por maudado dei Br. Juez, Manuel Fuente».	O O 16
1). José Gamarra y Gutiérrez Juez de primera instancia de la ciudad úe Bayamo con residencia en o»ta ete. La Excmu. Audiencia dei Territorio, se ha servido disponer se couvoque pur medio »ie ia Gaceta olieial aspirantes á uua escribanía de actuaciones «Je este juzgado. Y pura conocimiento general se fija el presente nor término de treinta dias á ilude que 10? interesados presenten dentro del mismo término en este referido juzgado las solicitudes documentada* que correspondan. Manzanillo 27 de Marzo de 1876. JoéGa-marra. Por maudado de 8. B. Manuel Fuentes.
C O 16
A consecuencia de ios autos intestado Je D. Lorenzo Fernandez Díaz, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante luí se convoque por segunda vez por medio de la Gaceta oficial á todos I09 que se consideren eon derecho á heredar ios bienes quedados al fallecimiento del expresado Fer uandez Fiaz, para que en el término úe veinte dias comparezcan en este juzgado cou los documentos que lojustifiqueu y por medio de letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer ei que les asi-ta, apercibidos d» que no verificándolo seguirá su curso el juicio parándole» el perjuicio que hubiere lugar.—Y |> ra su publicación libro ia presente.—Habana Abril 4 de 1876,—Pedro .Rodríguez Perez.	O O 5
A oousq ueniiia de los autos abintestato del ultramarino O. Romualdo Ro/.as Viliegra»a, ba dispuesto el Br. Juez de primera iustancia del distrito de Jesús María por ante mí, se convoque por medio de la Gaceta oficial á todos los que se consideren cou derecho á heredar Es bienes quedados al fallecimiento del expresado
Rozas Villagrat a, para que «11 e> término de treinta dias ooiiiparezCan eu esle mzg do con ios documentos <;ue lo )i'»tifiqti«Mi y por medio *1« letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibidos de uue 110 verificándolo eu dicho término se-guirá su curso el Juicio, parándoles el perjuicio oue hu inere lugar. Y para su publicación por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presente. Habana y Abril 5 de 1876.—Pedro Rodríguez Perez.
O O 16
A consecuencia de la» autos formados al fallecimiento le I). Francisco Belmente, ba dispuesto el Br. Juez de primen» instruida del distrito de .Jesús Alaria per ante mí se convoque por medio de la Gaceta oficial á todos Iob que se consideren cou derecho á heredar los bienes quedado» al fallecimiento del expresado Belmente para que eu el término de treinta días comparezcan eu este juzgado con .los documentos que lojustifiqueu y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibidos que de no verificarlo seguir i su curso el juicio parándoles el perjuicioque hu-Diore lugar. Habana 17 de Marzo de 1876. Pedro Rodríguez Perez.	G O 31
j\ consecuencia del juicio intestado del ultramarino Capitán graduado D. F'ederico Gómez Medina, ha dispuesto ol Br. Juez de primera instaucia se convoquen I or medio de la Gaceta oficial de esta capital y por 30 dias consecutivos á todos y cuantas personas se consideren con derecho á oplar á la herencia del finado Gómez Medina, cuyo fallecimiento tuvo lugar en esta capital en 18 deNoviembre del año próximo pasado el que ela natural de la oiu.Iad de Jaén, de estado viudo de 40 años de edad y cuyos padree se ignoran, para que en el lérmiuo de los expresados 30 dias contados desde la fecha ele su publicaciou, conparezean en estejuzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos bajo la dirección de Iletrado y Procurador instruido y e pensado y cou los documentos que lo aorediteu. Habana 2 de Marzo de 1878. José Mauuel de Aizpúrua, Pedro Ro-dri uez Perez.	(J O 10
PARTE NO OFICIAL,
Habana 15 de Abril de 1876.
Oorolh un >3owrro. —Diariamente so n.lmln.aiL Ja vacuna v so úati consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, oalle de la Habana uutn. 78; ia del seguud >, eu la oalle de Jesús Ai arta nirui. «♦. i» del tercer distrito, calle del Aguila número ar- ia mu cuarto, cal le de Manrique número 80; a del qtimio, cano ue Buarez núm. 93; la «*el sexto, calle de Estévoz núm. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús de» Monte num. 376.
Foouítatiws us semana.—Primer distrito.—No ha-bienuo numero suncieute de profesores con quien alternar. prestara servicio el primero que se presente.
¿etninao awtrilo.—No habiendo número suficiente de proiHHores coa quien alternar, prestará servioio el pri mero uu« se óreseme.
■i«renr atsiruo.— No habiendo facultativos aufioien tes cou uuieu altor.'prestará el servicio el primero que se oiiiiui»'""'
Mecu uasn ae Maternidad.—Diputado de mes, el Sr. D. Julián Alvarsz.
A »un ae ¡san José.—Inspector permanente, el Br. Regidor O. Francisco Ventosa.
vasautítierai ae Dementes.--Sr. Vocal Diputado en el presente mee, D. Bernardo P. Oomiuguez.
tíomnaues ae San Felipe v Santiago.— Iaspecto perma»M»ur.e. el Mr. Regidor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR BANTUR1 ) Y OPí
Calle de Justiz accesoria C.
El Miércoles 19 del corriente á las.lá del illa «e re-rnataiáu eu esta Venduta por disposición dol Excmo; Sr. Presidente dei Ex’.rnr. Ayuntamiento los muebles emb .rga los á D. Jo.-Ó B»u o» Aragón, cou-istemes en un escaparate, 12 silla», 2 sillones y uu sofá, todo de caoba y retasado en 152 pes< s 70 centavos en bi lates del Banco Español, un admitiéndose proposicloues que n 1 cubran lo» dos tercio» de su retes icion, cuyos muebles puede» veise en el Depósito, Orqueta núm. 10.
El Miércole» 19 del corriente á las 4 de la tarde se rematarán por es‘a Venduta en la calle Ancha del Norte núm. 263 y pur disposición del Excm». Br. Pie-sicien'e d i Exorno. Ayuntamiento los e ectos da; un caló y billar pertenecientes á D. Antonio Carrodeg«, cuya tasación Be baila en esta Venduti, y en el acto del remate, y rs ascendente la retasación á 123 pesos en billetes del Banco Español, no admitiéndose proposiciones que no cubian los dos tercios de su retasación.
PARTE ECONOMICA.
CONSTANTEMENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor eu la casa de comercio de Pedro llahola, calle de Aguiar núm. 134.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
KPDr. i>. Rafael Ifomlares, Oficial
Médico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle de la Reina núm. 118, entro Gervasio y Chavez.
La Sindicatura 1^ del Excrno. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. (¿ueipo.
Lh Sindicatura 3.54 del Exorno. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á ia de San Miguel.—Joaquín. Xabre.
eHA&fACMMu
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23.

Surtido úe t( d is clase?, nuevos y de medio uso á »recios baratísimo» como tu ningún otro lado, viendo ei.como sa han de convencer les que necesiten de ellos sin na •» «le «xagereeion.
Galle V'llegas »»*». 63 entre Obrapia y Lamparills.
Mueblería de «RUFINO» el que sigue haciendo limpiezas de muebles tinos, ordinarios, matizando los de pal izando como ios mejores que vieueu de fuera, pinta camas chinescas dejándolas como nuevas y hace bastidores para las mismas, todo el trabajo lo hace con la
condie o t Je que si no q ¡eda como lo rf e dúo no lo cobra, cou que alerta el qu- necesite BARNIZA*K.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
del
DR, D E. BELOT
Eu este establecimiento a la altura de los mejores de América y Europa, existen ios baños qu# con mas frecuencia sa emplean hoy pira la uuraoiou de las enfermedades.
Además de las diferemes clases de duchas, hay br-ños sulfurosos, imitación de lo» de Ban Diego, Madruga, Baróges, etc. báñus mercuriales, úe lodo, alcalinos aromáticos, astringentes, emolientes, ero.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa con 6 8¡n~dueha.
Se aplica el tratamiento de Helmerich para la cura de la sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes.
Las enfermedades tratadas con mejor Oxisto hasta el dia en este establecimiento han sido ias siguientes: Parálises, epidepsia, ciertos casos de locura, ahogo, bronqutíis crónica, dispesia gastralgia, diarrea» crónicas estreñimiento, almorranas, enfermedades nerviosas del hígado, de los ríñones, uougestion del bazo, enfermedades uel útero y de lo» ovarios, pérdidas seminale», debilidad del apar ito g»*iiita', reumatismo agudo crónico v su» consecuencia», fiebre intermitente, sífilis ó enfermedad venérea eu codas sus manifestaciones, la
anetnis, la t-BCrófuIs, lis consecuencias de iH> i, .. eu campafi».	“efiilas
El tratamiento bidroterápico no se’opone a' tamieuto interno de Jas enfermedades, al oóntrarí ayuda eu mucho» casos.	°» L
Habaua Abril 22 de 1875.
Desde la cal'e de Villegas al templo de Belen lia extraviado el V'érn* s Bant , un pañuelo «Je ,.'i S# hatista ricamente bordado marcado cor» ins faiclál 0 N. M. en el centre, por s r un recueid ■ de fatnill* suplica A la p»rson.. qiie.se lo baya encontrado Ht, 8¡' sn eutiegarlo eD 11 calle de Villegas uútB. 90, Imprent*' donde será gratificada generosamente.	V
PA RIEMERGA \ TI |
PUERTO DE LA HABANA.
lvVrRAJFAS DE TKAVESIA.
Día 14:
De Progreso en 6 dine bg. es;'. Braulio y Vicente cao Baicldua ton. 134 con efecto.» á M. de Arce. p'
---DeFeruatid.ua en 6 lias gol. aoir. Wtiicte'tyjn
cap. Phelan top. 385 con durmientes s Mac R pí)*
---De Liverpool eu 52 dia» boa. inp. J. G. Woodwor’
til cap. Fredruksou ton. 429 coa carbón al (Ja* Dia 15:
Hasta Ja una no hubo.
SALADAS.
Para N. Yoik gol. amr. Geo W. Jewett cap. JewetL
---S»gua bea. ing. A. L. Tailor cap. r'ersivu'.
— Sautauder vap. e»p. »lautauder cap. Laitia.
---N. O. leans bea. eap. Ztragrza cap. Tonda.
---N. Grl-aus b3». esp. nfioisa cap. Mart'.
---Santander bea. esj. Maria cap. Torres.
SOCIEDADES AN .aAI.II IB.
Compañía de Almacenos de Regla y Banco del Comercio.
Poraciur lo de la Junta Directiva, esta Üotnpaüj, emitirá á s i» de(Oiitantes transfareuoias sobie II». tanzas, tanto de billetes de B inca como de oro, oiendu las primeras á ia par y oobráudose por las segunda« | por ciento de premio.— Habana 8 de Abril de 1878.— E¡ Director, J. A. Fessel.
«a»
Caja rlc Alio roa, «loscucnlos y depósito* de la Habana.
Por disposición del 8r. Juez de primera jlnatTtijII del distrito de B-ieu se hace saber ai público que sufrido extravio el certüicato número 1457, de cinco acciones de esta Institución, que perteueuierou a p, Johó J. de Alcázar, ya difunto. Lo-que se anuncia por este medio á tiu de que el que se cousidere con algún derecho á dicuas acciones ocuria a manifestarlo i'enlru de quiuce días; eu eí concepto de que trasourriiio eas término se procederá á expedir uu duplicado á oombia dol referido Alcázar, el cual se remitirá A dichoBr.Juea de primera Instaucia de Belen, como lo interesa eu «u comunicación, quedando, en ose caso, el certlficato primitivo, uúlo y ie ningún valor.— .Tacana, Abril 3 ds 1876.—El Beoretario, José de los Dolores Pouce.
D. Eduardo' Adot oou el carácter de oesionario de los herederosde D. Fernando Adot se ha presentado»' licitando se expida á nombre de este, duplicado del titulo de una acciou que poseia de esta Hociedad, expresando que el original ha sufrido estravío. Lo que » anuncia al público por éste medio durante quince dias, á fin de que los que se consideren asistidos de algún derecho á dicha acción ocurran á manifestarlo; en concep to de que trascurrido dicho término se proveerá de duplicado á los referidos herederos de D. Feruaudo Adot quedando, en ese caso, nulo y do ningún valor el titulo primitivo. —Habana Marzo 23 de 1876.—áecretario-Josédelos Dolores Ponce.
( oivpaífla Anonimía ue „fcrra-rariTICA de l'Hlbarieu al ffaucii-bpfritun.
Por disposición de la Junta Directiva se cita 4 los Bres. accionistas para la general que ha de celebrase el 10 »leí próximo Mayo á las 12 del dia en 1 is onuiuae de la Empresa cusa número 25 de la calle de Amargura y como contluiac ou de la que tuvo lug r el 27 riel próximo pasado Marzo: en cuyo acto se dará cueuttiJe los inf irmes de las comisiones nominada» en la niiemi
para »-J oxámoti y glusu úe l»a ouuulaa do laCojjp.Q*. correspondí* n'es al año próximo | arado ,y parecer acerca del proyecto de instrucción á que lia de suge tarse en el desempeño de su cr rnnído el Br. Gouoili»-río de Remedios: y adema» lo que fuere de tratane en dicho act > oouforiue al Reglameutr.— labaur, Abril 12 de 1876.—El Secretarle, Joaquín de Bous».
ESPECTACULOS.
(IBM TEATRO DE TAÑI-
Gran compañía íírico-dramdtica española. bajo la dirección del inteligente actor
D. JOAQUIN RUIZ.
Función extraordinaria.
Para el Domingo 16 de Abril de 1876.
La zarzuela en dos actos, titulada:
SENSITIVA.
Concluirá la función con la Revista Bufa Política
CUATRO SACRISTANES.
Empezará á las 8 en punto.
TEATRO DE LERSUNDI.
Empresa dramática dirigida por
D. BALTASAR TORRECILLAS.
Gran función »xiranriinaris.
Ei Domingo 16 Je Abiil primer dia úe Páscu».
PROGRAMA.
La preciosa comedia en 4 actos titilada:
UN BRAMA NUEVO.
Concluirá la función con la comedia en un ad®
¡¡LLUEVEN HIJOS!!
B®”Empozarft á las 8 eu punto.
Gran Pirco EciicHÉro
CATORLENAS Y COMPAÑIA.
Situado provisionalmente, CALZADA DEL MONTE NUM? 56, punto conocido por el Indio, taller.
Función exraordinaria El Sábado 15 y Domingo 16.
Grandes Novedades.
Graudesequilibristas, gimnastas y acróbat»si( ambos sexos, bailarina», cIcwjs que divierten, “"’i tas y guitarra humana, trabajos á gran altura y e!‘ suele, grandes trabajo.» á caballo y caballo en li*,eí’ buenos m[mic»s y pantomimas muy divertid«*-,
Concluirá li función cou una nueva pautoifll®
Precios y hora 1 is de costumbre.
Plaza de loros de la Habana. Gian corrida
Ai estilo Mejicano.
Para el Domingo 16 de Abril de 1876. (3i el tiempo lo permite.)
Se lidiaran
SEIS BRAVOS TOROS
CINCO SERAN DE MUERTE, v
UN TORO DE CAPEO,
La» puertas se abrirán á las do» y madia * •* cion empezará A LAB 4 EN PUNTO.
Iw, osL Gcmusyjíoy	-q	W*