

asti»

BMWi wav*» I
«¡MeEta»»
»colones de la Compañía de caminos de hierro de la Habaua, y de la oual ie he conferido traslado por auto de dies y seis del cornéale, fel asi lo hace, su le o rá en
de dies y----
justicia y de otro avado se seguirán loa auto» eu au n lieldf* luciéndosele 1«8 notificaciones que ocurran en
los estrados de este juagado como !o previeae el art leu-ley de «Djuiciaualeuto «'¡vii parAn«..oJtMíl
lo 231 ds la
p«i juicio consiguiente.-Dado eu la Haeaua .1 j j de febrero de 1876. —Eulogio de Velarde.—Por mandado de H. 8. Mauuel Barret >.	K O 17
1). Francisco .Rosales Juez de primera instancia (le! distrito del Cerro,
Por esta tul teicora y últim caita de edicto, cito hamo yenaplazoil D. Seratlu Ramos, natural de est», soltero de 1» i 20 años do t dad, para que dentro de 9 días ilel ultimo anuncio, se presente eu el ju/gado, calle d-la Amistad uílmero 128, (1 descargarse de Inculpa qu« le resulta en 1» causa queso le sigue por lesiones á D. Antonio Escobar, clertoy seguro’deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario te Je declarará rebelde y contumaz é ni curso eu tas peuas ue la ley. Habaua 9 de Marzo de 1876.—Francisco Rózales. Poi insudado de S. Bria., José Nicolás de Ortega.—Y pira su publicación en tres números de la Gacela oficial libro el presente.—Habaua 9 Je Marzo de 1870.—José N'colás de Ortega.	K O 16
Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
Don
instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi tercer edicto,cito, Hamo y emplazo al joreuo Luis Sardiña (a) Diente, vecino de Madruga, y cuy«« demas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse d ■ la culpa que le resulta eu la cauta criminal aeguila por robo cou fractura en la casa de Di Asunción Fragosa, de ropa y prendas de su propiedad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites de la nansa. Y para su inserción en la Gaceta oficial pougo el preseute. Güines 10 de Marzo de 1876. Alejandro i,aurol. Por su manda Jo, Francisco Mudez.
E O 16
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Morales, natural y vecino de )a Habana, soltero, mayor de odad, propietario, para que dentro de nueve ulna comparezca eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la causi seguí.la coima D. Pablo Bauta Cruz y Morales, por rapt) de lui Manuela Palacios, seguro que se te administrará recta y cumplida justicia, y eu oaso contrarío, ss le declarara rebelde y contumaz 6 iucurso eu las penas da la ley. Bejucal Marzo 8 de 1876.—Castro López.-—Por mandado de B. B. Gaspar Baroua.—Y para su publicación eu tres números libro la presente.—Bejucal Marzo 8 de 1876.—Gaspar liaron«.	E O 17
Dou Aniceto de Palma y Lujau, Juez de primera instancia da esta villa y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Asunción Hoto para que en el término de nueve dias a coutar desde et uliitno anuncio, se preseute eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal formada por estufa de dos jáquimas al moreno Mauuel Velazquez; cierto’y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y «dmiuisttaiá rectay cumplida justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz 6 tucura* eu las penas d» lu ley y por bastantes los estrados del Juzgado. Colon 25 de Febreo de 1876.—Palma. Por su mandado, -ílullleraao Escobedo.	E O 10
Bou Manuel Jaime y Rodrigue/, Ldo. en Jurisprudencia y Administración y Escribano de Cámara de la Real Bala tercera de esta Rest Audiencia Pretorial. Certifico; que en la causa instruida eu el juzgado de prim- xa instancia del Cerro de esta capital contra el soldado Mauuel Romero Vázquez, natural de Algeeiras, vecino de esta eluda I, soltero, herrero y de cuarenta y ocho años, procesado en unión de otro por hurto de lámparas A D. Juuu Poey, y la cual seeueueotra elevada á esta Real Bala en consulta y con apelación de la sentencia dictada, se ha dispuesto por aquella se convoque por este segundo edicto y pregón al citado Manuel Romero Vrzquez, para que dentro de nueve días com-parezoa eu esta Superioridad y escríbanla de Cámara del infrascrito á evacuar un coto do justicia en ia referida causa, aperoibido on su defeoto de lo que hubiese lugar eu derecho sino compareciese,—Y p-ra su publicaron en nueva números de la Grecia ofioial libro la presenta cumpliendo lo inundado.—Habaua Marzo 2 de 1876.—Ldo. Mauuel Jaime.	E O 16
Uoclor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del disttPo de Jesús Mrria.
Por este mi primer edicto, olio, llamo y emplazo al negrito José Piloto, para que dentro de nueve días se preseute preso en ia oároei á desea'garas do la culpa que le resulta en la causa criminal que instruyo por hurto de uu reloj á D. Florencio Mandaz, cierto de que ai lo hiciere le administraré justicia y de no, lo deola-raré rebelde contumaz iucurso eu las penas de la ley v por por bastantes tos estrados del júzgalo.—Habana 1? üeMarzo de 1870 fosé Mauuel tic Aizpúrui. Por mandado de B. B. Euganio Ponton.	E O 17
Por este mi tercer ed'.oco y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Torres y Toro, natural de Puerto Rico, soltero, de veíute y ues años, marinero y al moreno Pedro, de estatura alta, prieto, vestido en senos de camisa, con pantalón de listado azul y sombrero negro, cuyas demás generales se ignoran, pata que en el téuniuo de nueve dias Be presenten presos en
aReal Cárcel á descargarse de ia culpa que les resulta en la ouusa que instruyo por turto de un pi
-	.	pantalou
de casimir en la tienda de ropas «El Jardín Cubano:» ciertos y seguros de que si asi lo hicieren les administraré reota y cumplida Justicia, y de no Íes declaiaié rebeldes, eontumuues é recursos eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado en donde se entenderán las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habana Marzo Jü de 1870.—José Manuel de Aiz-pihua.—Pedro Rodríguez Pe«/.	E O 16
Por este mi teroer edicto y pregoa, cito, Hamo y emplazo á 0. José 0 sea D. Federico Casas Castillo, natural y vecino de esia, soltero, tal ajuero y de veinte y cuatro aflos de edad; para que dentro del término de nueve alas se presente preso en la Real Cárcel á desear-garse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por robo frustrado en unión de otros, en el baratillo, calzarla del Monte número 65 cierto y seguro ríe q'ue si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no, le declararé rebelde, contumaz é incurso eu tas penas de la ley, y por bastautes los estrados dol juzgado en donde se entenderán iss notificaciones y demás trámites que ocui rau.—Habana Marzo 10 de 1876.—José Mauuel de Aizpúrua. Pedro Rodríguez Pete/.
E O 10
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo o D. José Autou.o Royé, natural de esta ciada i, cas ido 38 afios y carpintero, para que dentro de nueve dias sé presente eu I» Real cárcel á descargarse de la culpa o«2 le resulta en la causa ques se le sigue por hurto á O. Ae íod o Miorl cierto de que si asi lo hiciere le administras ré recta y cumplida justicia y de uo le declararé rebelas contumaz, iocutoo en las peuas de la lev y por ¿raíante« los estrados del juzgado. Habana 25 de Febrero de 1876. Aizpúrua. Juan Audrtu, E O 11
Por este mi piiuier edicto y pregou, cito llamo y emplazo A D. QuirinoO Tranquilino Atv t«v, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados ds esta fecha se presente en Ja cárcel pública de esta ciudad A descargarse de ia culpa que ie resulta en la causa que eu untou de otros se le sigue por robo de animulee seguro que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justlc.a y de lo contiarro se le declarará rebelde y contumaz y por bastíate los estrados dei juzgado donde se le harán las notificaciones y .lemas trámites de la causa. Jaruco 3 de Marzo de 1870. Antonio Guzman. Por inundado de S. tí. Bruno G. Camero. Y para su pub ieaoion en la Gaceta oficial eti tres uú-meros consecutivos libróla preseute fecha ut su ora Bruno G. Camero.	E O íl '
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Granados de Pablos, hijo de D. Antonio y de D; Francisca, natural de esta, casado, de 89 y escribiente, para que eu el término de nueve días se presente er la oároei de esia ciudad, á fin deque cumpla la pena de seis meses de prisión quo le han 6ido im-
Suestos en la causa en su contra y otros por falsedad._
[abana 26 de Febrero de 1876,—Sebastian de Cubas,— Ldo. J. Ramón Portocarrero. Y para su publn aoiun en ia Gaceta oficial libro ia presente, en la Habana fecha utsupra* JLdo. J. Ramón Portocarrero. E O 11 D. Manuel María Mágica, Juez de paz, de esta Ciudad y de primera Instancia intermo de este partido judicial eto.
Por este mi segundo edicto y pregón, eitr, llamo y emplazo á D. Tomás Turres, Teniente auxiliar que fué de la Capitanía de Gaba/as, para que dentro del término de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta cabecera á d »cargarse de ia culpa que ie resulta en la causa que se ie sigue par exucciones ilegales, cierto y seguro que si asi io hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarara rebelde y contumaz é inourso en las penas de la ley y por bastantes loa estrados del juzgado parándole el psijutclo á que diere lugar. Y paru quesea pú-blicado en ia Gaceta oficial de ia Habana por tres números consecutivos libro ia preseute en Alacranes á 9 de Diciembre de 1S75, Pable Bango. Por maudado de 8. 8., Venancio Díaz del Villar.	E O id
Per este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al asiát oo Rufino, en su país Laiquí, natural de Vaiehao* soltero, de veinte y dos años y contratado eu la fábrica del Gas, para que dentro de 9 di as se preseute en Ja cárcel á descargarse delacuipaque le resulta eu .s causa criminal que le sigo por homicidio del .1«	ni.,..
causa criminal que le sigo por homicidio del de su clase Niio, cierto de que si lo hiciere, le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, iucurso en las p-nas de la ley y por bastantes ios estrados del juzgado. Habaua 7 de Marzo de 1676. José Manuel de Aizpúrua Por eu mandaüo, Juan Andreu.	E O 14
Por este mi segundo edicio, cito, llamo v eiuoia/oó P. Francisco Montano y Piedra natural de íu llábana6 «ollero tabaquero para que dentro do nueve Uu-s se oreé sente en la cárcel á descargarse de Ja culpa que le resul-tu en Ja causa criminal que le sigo por hurto de prendas á Di Micaela Valdes. cierto y seguro de que si lo hiciere le adrniuistraré juslicia y de no Jorieciararé rebelde con urnaz Incuiso en Jas penar de la rey y por bastantes IOS estrados del juzgado.—Habana 6 de Marzo de lo76. Joié Manuel de Aizpúrua. Por mandado de S. S., bu-genio Pontoa.	0 14
Por esta mi primera oarta de edicto, cito, llamo y empiezo á D. Menuul Pereda naturai y vecino ile ffltn Cabecera casado, labrador y (te 21 años de eun-1 pnfa qup dentro del término de 3 diaa después de' último anuncio, se presente en 'a cárcel de este purblo á descargarse do la culpa que le resulta en la causa quese le sigue. po' Homicidio de D. Rufino Valle, cierto y seguro ds qti < si asi lo hiciere t o le oirá y aúiuluistr-rA recta y compu ta insticia y en caso contrario, se lo declarará rebelde y contumaz 6 inourso eu las pena« de la ley.—Y para su I ubllcaciou libro el píeseme.—3au Cristóbal 23 de Pobrero de 1870.—Pedro Daza. Por maudado de M. Hria.. Andrés Fraga.	E O 4
Pul-esta mi piiurera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo ai pardo Adulfo Valde natural de etta ciudad, soltero, cii-do de manos y de 20 años do edad, para que eu el lértr ino da nueve días á contar desde tu ultima publicación det preseute, compsieza cu la Real cárcel de esta ciudad á deicaigarse ue la eulpi-y pena que lo resultau en ia causa que so le sigue por Uurti de varias piezas Je ropa; elerto y seguro que si asi to hiciere te le adminisirará recta y cumplida justicia y de lo contrario se Jo decía raí á rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Tribunal. Habaua 26 de Febrero de 1870. Martínez y Ayala. Por mandado de B. Manuel Douiiugiiez.	E O 7
Por esta mi segunda cai ta de edicto, olio, ilamo -emplazo A D. Mauuel Cubeiro, cuyas geneiales uo cousy tun, puraque en el término oe 9 Jtas comparezca ante este Juzgado calle de Couiposlel» numero 109 á descargarse déla culpa que le resulta eu la can a criminal que se le sigue por lesiones ul moreno Sabino, cierto y seguro si asi io ver.fica de olr.ele y administrársele justicia y de lo coutrarlo se le declarará lebelde y contumaz ó Incurso eu las penas de la ley dándose por bastantes los
estrados para las notificaoioue» y demás diligencias que ocurran. Habana 28 ae Febrero de 1875.—R. Conejo.
Joaquín Laucls.	E O 8
Por esta mi primera carta de edioto cito llamo y emplazo a D. Rafael Gouzalez, natural del Calvario, vecino de Arroyo Naraujo, soltero, dependiente como de cuarenta años de edai y de color blanco robado, para que se presente en este juzgado sito Amistad 128 á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue por lesioues á Lt. Maleo Hevia, cierto y seguro de que si asi lo hiciera se lt administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrarlo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley.—Habana Euero 26 de 1870.—Francisco Rosales.—Por maudado de 8. Hila., Ddu. Bula Rodríguez.	EOS
Por reta mi segunda carta de edicto, cito, hamo emplazó á D. Gabriel García, cuyas generales y filiación se iguorau y que antes del <Muie y tres ríe Junio del año próximo pasado, residía eu el cuartón de Paso Viejo slu domicilio, para qu r eu el término Ue nueve días se preseute en la caree, de esta ciudad á descargarte de la culpa que le resulta eu Ja causa que se le sigue por esta f , cierto y seguro de q ie si asi lo hiciere se ie administrará recia y cumplida justicia é eu contrario se ii declarará rebelde y coulumaz y por bastautes Jos es trados del tnbuual. Pinar del Rio 3 de Febrero de 1876.—Iguaoio F. Escoto.—Por mandil lo, do B. Bria., Pablo García.	E O 28
0Oütor D. Augusto Martínez y Ayala, Juez de primera instancia sustituto del distrito de Mouserrar.e. por esta mi primera carta de edioto, y preg n, cito, llamo y emplazoáD. Victorioue la Prida y Rosa, natii ral de AsturÉs, soltero de 26 años del oumeroio é hijo de D. José y Dí Teresa y confinado del Depar’amenial de esta pMza, para que dent ó de 9 días se presente en la Real cárcel á descargarse de ia culpa que les resulta en jn c«usa que se les sigua por huno de dinero á D. Andrés Alouso, cierto y seguro de que si asi to hiciere «e le adminlsuará justicia y de lo contrarióse le declarará rebeld® y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal. Habaua 18 de Febrero de 1876. Martínez Ayala. Mauuel Domínguez.
Por el preseute primer edicto y pregón, se llama cita y emplaza á D. Cieaignt F. de la Paz, cuyas damas circunstancias y actual doncicll o se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias se presento en .a cárcel de esta capital á responder á los cargos que le resultan en la causa quá por este juzgado seatgue contra él por tentativa de robo, apercibiéndole que de uo verificarlo se le declarará rebiiue y contumaz, parándole el perjuicio que haya luga!'. Habaua 1? de Marzo de 1876. Ordeña. Por mandado dé B. B. Bernardina Búa*
rez.
E O 10
Don Mauuel de Zrvala y Escolar, Juez de primera ins taucia de esta villa y su partido Judicial.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y empiezo á D. Mauuel Gonzaies y Fernandez, natural de Visviara, de este vecindario, soltero, de 26 años de edad, ofició barbero 6 hijo de D. Pedro y Di JLorenza, para que dea» tro de nueve días contados desde esta fecha se presente en lu cárcel de esta vida, á descargarse de ia culpa qus le resulta en la causa que se le sigue por conato do hurto de un reloj, si asi lo hiciere sr le oirá y administrará justicia y de lo coutrarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la ley.—Cieufuegos 2 de Marzo de 1676. Zavala.—Por su maudado, Juan Her» uandez Castlfletra.	E O 11
Por el presente segundo edioto, se llama, cita, y emplaza á D. Angel García Freltes, natural de esta ciudad, lujo de D. Pedro, soltero, de 21 afios do edad, marl-uero de segúda clase de la armada y cuyoucrual domicilio se ignoran, á tiu de que dentro del término de 9 días compárela en dicho juzgado sito calle de Consulado número 18, á responderá ios cargos que le resultan en ia causa que contra él instruyo por hurto á D. Juan Torres, pues de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz parándola el perjuicio que le resulte. Habanu 4 ae Marzo de 1878 - Ordufia.— por mandado de B. B Beruardiuo Suarez.	EOS
Don Pablo Bango y Rosales, Juez de primera Instancia accidental de Alacranes f su juriadicolon.
Por esta mi primara carca de edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez y Alvarez, para que que eu el término de nueve dias se presente en la circei de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por estafa de uu caballo, de D. Miguel Fernandez, veciuo de la Güira en este partido, cierto y seguro de que »1 tvsl lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida just’i'a y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas por tres ndroeros oonseouüvos en la Gaceta oficial craoes y Dleiembie 17 de 1875. Pablo Bango. Por su manciado, Venancio Diaz del Villar.
REMATES.
del cufio español, señalándose tía; a su remate las ouce do la mañana .leí día siete de Abril próximo entrante pi\ loa esitrailo* del ju» ¿ado* advictióndoKe que no m au-mil Irá posturas que uo cutirán los dos tercios de su Justiprecio.—Y para su publicación doy el presente.—Mu-tauMs 9 de Marzo de 1371.—Alton io de Bmdoval y Domínguez.	44 11
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primcia iustan-Cd.t del distrito de la Catedral de esta eluda 1.
Por el presente cito, llamo v emplazo A los que quieran hacer proposición al censo de sris mil [rosos bel fe-deiscomiso del l)r. D. José Autouio de Palma, impuestos en ia casa cal le de ios Oficios uúmOiO diez que na Je rematarse el día veinte y siete del corriente, á las ocho de la mañana eu el juzgado situado en la calla de Consulado número diez y ocho, y el que tiene hecha la ptoposiclon siguiente, la re lenoiou de la imposiciou cr la mitad del censo ó sean tres mil pesos de cuya unía se ha de rebajar la» costas pagadas por razón del pleito en la suprioriuaú por el mismo t ouill, y «1 resto de contado en el momento de obligarse !a eseiitura de re tención con Ja cancelación de la hipoteca, luciéndose saber si público p >ra que el qus quiera mejoraría ocurra á instruirse eu la .scribanía.—Habaua 14 de Marzo ,,'e ¡870.—Ordcfi i.—Por mandado de 8. 8. Francisco de Castro.	R
Por el presente edicto se anuncia al p Iblie.o el remate que lia de verificarse en el juzgado, sito eu la calle d i Consulado número 18, el dia veíute y seis de Abril próximo A lar ocho de l* mañana, del Ingenio d# fabricar a/.úear denominado «Maravillas» de 1 > propiedad de la Bra. D* Clara Berteurati de Clemente, legitima consorle de U. Mauuel Clemente; compues o de ciento una caballerías de tierra, situado á quince leguas de esta capital en el ouarton de Majanga partido de las Mangas y jurisdicción dt Han Oristóoal de los Finos distante uua y media legua del pnelo de Artemisa, y tasado con tu dotación fábricas y demás anexidades eu l a cantidad de ciento noventa y siete mil quinientos setent a y ocho pesos treinta y ocho oenUvis, á fin de que el qU • quiera hacerle postura comparezca el día y hora señalarlo, pu liendo antes Instruirse en la esoribu-ul» dí Gobiorno del pormenor de las tasaciones. Que asi lo teugo mánda lo en los autos promovidos por la Bra, Administradora del vinculo Rio Grande de Mel» relea, como incidente filos da disolución del mismo, para tratar del cobro ue lo que por oeusos atrasados adeuda la 8r». D? Clara Berteraati de Clemente por r> s terrenos del ingenio «Maravillas.»— Habaua 13 de Marzo de 1876.—Eduardo Orduña.—Por mandará) de 8. t?. Fian cisco de Castro.	R 17
E i virtud de providencia del 8r. Juez de primera instancia interino del distrito Norte de esta ciudad por snte mí se saca á pública sub sta por término ci9 veinte días las casas embargadas por D. Joaquiu Molina á D. Miguel Felipe Nuñez, situarlas en la callo de la Merced número 24 y 26 haciendo esquina la pilmora á la de Ban Diego, couatruidas en una área de qi inientos tres metros setenta y cinco centímetros planos de forma regular: sus construcciones de manipostería on alguuos forros y dlvisloues de tabla y de tea pino y teja canal del país, tasadas en dos mil novecientos treinta y cuatro pesor sesenta y cuatro centavos oro sin rebajar las cargas que puedau i.fectarlas. señalándose para su remate las once de la mañana del día 24 de Marzo próximo entrante, con advertencia de que no se admitirá pro posición alguna que no cubra las d s tercena partes de su avalúo. Y para su publicación libro el presente,— Matánza» 18 de Febrero de 1876.—Autouio de Banuoval y Domínguez.	R 18
CONVOCATORIAS.
Doctor T). José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el preseute edicto, hago saber que á consecuencia de los;auíos que el Ldo. D. Tomás Muría Ferrar y procurador D. Joaquín v'aldes BetaDCUt, siguen contra D? Felicia Vidal de Azpeitía, eu cobro da pesos, he señalado el dia cuatro del entrante Mayo á las doce y media de la tnañsna, en las puertas del juzgado, sito en la calle de Neptuno númerooiento noventa y dos, para el remate de dos casas, situadas, una en el caserío de Arroyo Naranjo, con el número treinta y seis y la otra en esta ciudad calle de Tenerife número treinta y cinco, retasada la primera en cuatro mil seiscientos treinta y cuatro pesos ochenta y seis centavos y Ja segunda en eiuco mil ochenta y ua pesos ochenta y tres centavos, que asi lo tengo mand-do en los autos de la materia. Habana Mar/o 7 de 187«.—José Manuel ae Aizpúrua. Por mandado de S. S. Juan An ¡reu.	n ]3
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Martíu Hernández contra Dí Dolores Bruiois sobre pesos, se ha vuelto á señalar el veinte y cuatro del corriente para el remate en pública subasta de los siguientes siervos: Lúeas, criollo, pardo, como do veinte y cuati o años, tasadoeu ochocientos cincuenta pesos, Ju.m ídem Idem de diez y oeno, en setecientos cincuenta, P -scual, congo, do cuarenta, eu seiscientos, Miguel id-m do treinta y seis, en ochocientos cincuenta, Dauiel, criollo, de quince, en setecientos cincuenta, Rafael, Idem de cuarenta, en seiscientos, Luisa, Africa, de treinta y siete eu quinientos cincuenta, Isabel ídem, de veinte y afile, eu seiscientos, Matilde, criolla, de treinta y seis, en quinientos oincuenta, Antonia, iílem, de treinta y siete, en quinientos sinoueuta, Botera, ídem, de veinte y siete, en seiscientos, y Tranquilino, Ídem, de trece, en seiscientos cincuenta.—Y para su publicad-m eu la Gaceta oficial deeBa ciudad, según lo dispuesto, libro eí presen te.—-Matanzas Marzo 13 de 1S76,—Luis de Z irla-rrain Toloss.	R 25
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del PUa».
Por el presente edioto ?e anuncia al público que á consecuencia de los autos seguidos por D. Manuel Bay-lina y D. Joaquin Niella contra D. Francisco Daniel, en cobro de pesos, so ha dispuesto el remate en pública subasta por término de veinte dias, defina casa de alto y bajo, de manipostería, tablas y tejas, situada en la villa de Colon (antes Nueva Bermeja) haciénde esquina á la calle tteal y la de Carretas, marcada con los números diez y oaarenta y uno, compuesta de veinte nre tros frente á la oaiie de Carretas y veinte y cuairr metros veinte milímetros de fondo por el de la callo Real, retasada en la cantidad de ocho mil ciento cuarenta y un pesos trece centavos, habiéndose señalado para el remate el dia veinte de Marzo próximo en ei juzgado, sito en la calle de Ban Miguel número oobeuta y nueve á las once ue la mañana, lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran iuieresarse en Ju subaste, adviniéndose que no se admitirán proposi-oioues que no cubran les dos teroion de ia retasación eu uro.—Habana Febrero 17 de 1876.—Sebastian ue Cubas. Per n-audado de 8. S. Y para su inserción en iros números de la Gaceta oficial como est* prevenido, libro la presente.—Habana Marzo 8 de 1876.-Ldo, J. Ramón Portocarrero.	R O 18
Eu virtud de providencia del Sr. Juez de primeia instancia del distrito Norte de esta ciudad, por aute mf se saca nuevamente á pública subasta p«.r término de 20 dius, la casa embargada por ü. Antnio Cimi^nt; á D. José de Arana, situada en la calle ue Bauta Teiesa en <>sta ciudad número 10 lacuai ss compone de trescientos sesenta y un metros sesenta y cuatro centímetros planos de ocDStruoelon moderna de alto y bajo, du cantería en toda su fachada y manposterla mixta eu el resto tasada eu quince ruil treintry dos pesos veinte centavos oro
genolas sobre cumplimiento le la ejecutoria recaída á la
causa qus se siguió al pardo Lézrro, esclavo de D. Juan Moatalvo por hurto, se requiera al -uso lidio pardo por la Gaceta oficial en tre números cotis outlvoe, eu vir-
Kn la demanda verbal, seguida en este jin.gado por el as-ttico Mauuel Brígido Sansón, contra Dí Margarita Bastoleuo, vecina que fué de la calle de Oompostela, número sesenta, en cobro de oiuoo pesos eu billetes del Bonco Español de la Habaua, ha dispuesto el Sr. Dr. D. Antonio P. Gómez, Juez de paz, primer suplente de este distrito, á instancia del actor, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta ofioial de esta capital, á la expresada Bastoleuo, cuyo paradero se ignore, á fin <le que comparezca en este juzgado, sito en ia calle de Cuba número treinta y nueve, después del -últ rno anuncio, á manifestar su actual domicilio, con el objeto de txíraer de su poder lea muebles que le fueron embargados y se dept siten en Ja venduta que tieoo manifestado el demandante, con apercibimiento qus de no verificarlo asi, se procederá á lo que hubiese tugar.—Y eu cumplimiento de lo dispuesto en decreto de veinte y sea del mes próximo pasado, expido la presente en la Habana ft 11 de Marzo de 1870.—'jarlos Hernán-tez y Granados.	C 18
Por auto de ocho dei corriente ptoveldo por el Sr. Juez de primera instancia de e<ta villa y por ante mi, se h» declarado abinte-tato el früeolmlento de Dí Rosario Torres desde el dia 5 de Febrero último, veciua que fué de esta villa y por sus nereder >s á Ioj que con arreglo á deiecho deban serios eu eu consecuencia y á virtud dei íepetldo auto da oolrodelque eurru, seles convcO» p >r segunda vez y * u tres número* consecutivos de ia Gaceta oficial por término da 20 días, á fin de que los que se consideren con dareulro .a nuce (er á la finada ae presenten con ios documentos justificativos áhroer valer el que lea asista; bien entendido queki promovido el juicio D? Luisa Benitez y P. Apoüuar Ayala sobrinos carnales de la repetida Dí Rosarlo Torres. Y par« que teng» ef)oto libro la presmte.—Glua-uabacua 11 de Marzo de 1373. José Bosa y ILutiilo.
C 17
Declarado intestado el fallecimiento de 0. Francisco 8aD Martin, nutural que era de Ctebana eu Vizcaya hijo iegttiinode D. Jotó y de Dí María Dolores Llosa veciuo de Jo Palacios y como de 48 añ)s de edad; y por bus herederos á ios que conforme á la ley deban serlo, ha dispuesto por ante mf, el 8r. Juez de primera instancia de este pattido judicial, que por 3 números de 1« Gaceta oficial se convoque á aquellos á fin da que el que se considere con derecho á 1» herenciaoourra á este juzgado en el término de SO días á deducir sus respectivos derechos con los documentos justificativos que asi lo acrediten. Y para llevar ft efecto lo dispuesto libro la pretente.— Han Cristóbal 9 de Marzo de 1876. Andrés Fraga.
O 17
En las diligencias que ha promoví lo la Exorna. Bra. Conde;» de Jibacoa. para que se cancele er gravamen de ooce mil setecientos treinta y un pesos dos reales, que reeonoso el potrero «Bau Francisco» eu favor de D. José Francisco Copplnger, por estar satisfecho haoe años: ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito del Oerro, por aute roí que por quince números consecutivos de la Gaeota oficial se convoquen á los herederos dei expresado Oopplngar, para que en el término da quince dias comparezcan en ia escribanía del ln-frasorito, á evacuar la Instrucción que por auto de diez y nueve deFebrero último se ie ha conferido de la pre-tsneion de ia Exorna. Bra« Condesa de Jibacoa.-Y para quo tenga lugar la convocatoria libro ia preseute.—Habana 4 de Marzo de 1876.—José Nicolás de Ortega.
C 24
de oficio.
lud de ignorarse su residencia fija, rt He «le que dentro ie nuevo d as comparezca en la escribanía á mi car-i á -o lufucer la suma le tresclemo; cuarenta y un peso*, siete y medio oe uta vos en oro á que ascienden las costas originadas e.. ambas Instancia-, «percibido en otro caso de *-mb*rgo ,v remato de bien— — Y ) ara su pu licaoion libro ia presente.—Jaruco Fi lirtro 27 de 1876.—Bruno
G. Camero.	*3 0 17
A cousei ueacia ds ia c«u*a criminal seguid* contra el asiático Pedro, natural de ('unión, vecln->ae Mauza cilio, soltero, do campo, como de treinta y dos años de edad, contratado con un Joaquiu, cuyo apellidóse ignora, por el dalo o oe huí l', h i dispuet to por ante mi ei 8r. Juez ds primera iu-taiimii de esta iurlsdiecí.'u que por tres nú ñero* consecutivos de la G*c la oficial se ofrezca la defensa del r< f.-rido as ático Pedio, á eu patrono e) un ueiou iJo I . J aquin, q-ie según dice aquel, reside en el ingenio «San Gabriel« como á inedia legua det pueblo de Manzanillo, para nue dentro de nueve data do*, ues del últ uio anuncio ¡e presente en este juzgad.) á manifestar si quiere 0 no encargarse de 4a defensa riel n-e*. clonado a-iAtico, apere.b¡do de que ei asi uo io veril!.-» ae le tendrá por s-paiado dei derecho de defenderlo y ae procederá en au oportunidad lo qus proceda.—Y para que tenga efecto ¡a pub'ieac on diapuesta libro la preseute.—San Cristóbal Maizo 7 ds J376 —Por mandudo de B. rt. Ldo. Audrés Fraga.
O O 17
A oousecueDoia de carta órdeu de 1» Real Sa a de Gobierno de la iíxcint. Audiencia el Br. Juez de primara iuatauoia de eata villa 1ra dispuesto ae convoque por este medio á los que se crean con opolon á la plaza de Proourador d I nfimaro le eata villa, vacante por fallecimiento de D. Félix Ignacio Edan, rt fin de que ' eu ei término de un uiej prusel ten sus solicito le* oou los documentos que acrediten su Idoneidad, Y para que tonga cíecto libro la piroaente. Quanabaooa 6 de I Marzo de 1876 i.uia J. M irlu.	O O 18
El Br. Ldo. D. Rimou do Ortega Juez de paz de es-! ta villa, ba dispuesto hoy, que Dor tres uútn *ros do la Gaceta oficial se convoque á D. José Creiide-q vecino do esta localidad, para que con aus pruebas comparezcan en dicho juzgarlo el 21 del actual í las doce del dia á ceb br«r juicio veibal, por consecuencia do la causa que aele formó por faltas á la Policía y lesiones á la morena Josefa Bo-igisr. Yr para que llt-g-ie á tener ef*oto la publicación libro la presente. Guanajay 7 de Marzo de 1876. M[guel Valdéi Rio.	C O 16
ElBr. D. Edoaid > Orduña y Merry, Juez de puniera instancia del distrito de . a Catedral de esta ciudad, se ha servido disponer se convoque i or la Gaceta oficial á 1). JnséSoref, vecino de lu calle de las Damas número 84 á fin de que dentro de tercero dia comparezca en el juzgadas caile del Consulado número ]8, á evacuar un acto de justicia eú causa criminal. Y' para su inserción en la Gaceta oficial libro la preseute. Habina 6 de Marzo de 187«. Beruardino Buarez. C O 18 Kn virtud de providencia del r*r. D. Eduardo Or-dufla y Merry, Juez de primera instancia del distrito de esta ciudad se convoca por tres números de la Gaoeta efloial á 1J. Andrés Orosa, D. Jaime Rodrigue/, y D. Rafael Suarez, á tiu do que comparezcan eu dicho juzgado, sltoeu la callo del Consulado número 18, para la práctica de una diligencia eu causa criminal de oficio. Habanu y Marzo 2 de 1876.* Beruardino Buarez.
O O 17
consecuencia del juicio iutesta lo del ultramarino Capitán graduado D. Federico Gómez Medina, ha dispuesto el Sr. Juez da primera instancia se d-uvoquen ;or medio de la Gaceta oficial de esta capital y por 30 dias consecutivos á todos y cuantas personas se consideren con derecho á optar A la herencia del tinado Gómez Medica, cuyo fallecimiento tuvo lugar eu esta capital en 18 tieNoviembro del año próximo pasado el que era natuii'al de la ciudad de Jaén, de estado viudo de 40 años de edad y cuyos padre* se ignoran, para quo en el término de los expresados 80 días contados desde la fecha de su publicación, to nparezoan en -este juzgado á deduelí el derecho de que ae crean asistidos bajo la d -recoion de letrado y Procurador instruido y e pensado / con los documentos quo lo acrediten. Habanu 2 de Maizodel876 José Manuel do Aizpúrua, Podro R >-tti uez Pe-tez,	0 O 10
CONSTANTEMENTE,
PARTE NO OFICIAL,
Eee=
Habaua 16 le Marzo de 1870»
El Sr. Juez de primera instancia do esta viha se ha servido disponer por ante mí en la causa criminal formada coutra D. Joié Gouzaiez y González, y pardo Pilar Silva, por hurto y vaganoia, so convoque por i«s números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Cu-taimo Oriioüez, para que eu término de nueve dias dts pues del último anuncio se presente en este juzgado, 6 lia <>e evacuar ui a declaración que tiene que ministrar en dicha causa.—Coloa Febrero 19 de 1876,—Guillermo E&oobedo.	C O 13
Eí Br. Juez de primera instanola de e3ti vida y por ante n.í ha dispuesto CuQ esta fecha que por tro9 números consecutivo* de ta Gaceta oficial se convoque á las personas que sepan los bienes que poac-a D. Susano R -jus, para quo dentro do segundo dia después del último auuncio comparezcan en este juzg do á del arar.-Y para su publicidad libro la presente.—-Guanajay M*rz> II de 1876.—Antonio Perez.	C O 13
El br. D. AugelCurrós Martin, Juez da primera instancia del diotriio de Moiiserrate, ha dispuesto por ante mi, se convoque por tres números consecutivos de ¡a Gacela ofioial p ira que eu el terminó de quinto din se preseute en esto juzgad'’, á ovacuarun acto du ju>ticia eu oau*aoiiinit a! á D. B -nito. vecino qns fué ue la caile de Manrique, á la morena Felicia López y ft D, Jo. sé Ramos.--Y á fin de que tenga efec o dicha publicación libro la pieeenta.™Habana 9 da Marzo de 1876.—
ü O 17
Fernando Novell.
El br. Juez de p imera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por ede Orden y od tres números se convoque si asiático Toriblo vecino que era hasta ei dta quince de Febrero último fie un cuarto interior do la casi calle de Zaragoza número 10, para que den-tro de tercero dia de, último anuncio, oomparezoan eu el juzgado, callo de la Amistad uúmsroliS, para uu acto de justio a en la causa formada por hurm de aves á D. Joaquio Bianchi. Habana 9 de Marzo d?18'75. José Nicolás da Ortega.	C O 17
El br. Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate por auto de esta fecha en la causa qae por ante mi cursa por lesiones inferidas á D. Dionisio Reoo-ilo, natural de Canarias, soltero, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so couvo-que á dicho individuo para que dentro de quinto dia después dei último anuncio, se presen toen este juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para que se cumpla io dispuesto expido la presento, en la Habana á 8 de Marzo de 1876.—B’ernando Novell.
C O 17
En los autos del intestado de D. Hlginio Arcadlo Casauova, natural de Jaruco, hijo legitimo de D. Iuo cencío y Dí María E-tefanta Díaz, de e ncuerna años de edad y casado que fué con Lí Antouia María Abad banohez, el Sr. Juez ue primera instancia de esta villa, ha dispuestos© oouvoqoe á las personas que se crean con derecho á heredar los bienes queda 'os á su f Ule i-miento, adviniéndose que han promovido el juicio bí María Rafaela Enreteria, D. Andrés Clemente, Dí Ma-iia de la Concopcdou Vutereanr-, D. Quiutiu Lorenzo D. Higiuio Andrés de los Angeles, DI E tef nía Juila 0. Matinel de Jesús Antonio y D. Alfredo Lino Casa-nova y Saucuez, hijos legítimos fiel finado y la viu ia D? Antonia Mari» Sánchez, á fin deque se preseuteu á deducir el que Íes asis'aeu el término de treinta dia». ; Y para su imulicacion eu tres números consecutivo* de i la Gac-ta ofioi d libro la presente.—Guauabacoa y Fe- * brero 14 de 1876.— Luis J. Mcrin.	C O 17
El br. Juez de primera instancia de esta ciudad y jurisdicción, ha dispuesto por ante mi, en las ddi-
PARTE ECONOMICA.
£1* LIBRO OE EOS SINDICOS I» ti
Ayuutumieuto.
y ue ias
Juntas Protectoras de Libertos, Ueoopilacion cronológica de las disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros, por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zadba,
OfTCIAIiES DEL, GOBIERNO GENERAL,
hay gran surtido de papel dórete da diferemej marcas; y de cigarrillos «ürnz do Malta,» piqta. do, y otras clases ¡i precios módicos al por tUa. yor ou la casa de comercio de Pedro ltahol* calle de Cuba mino. 61».
Antonio Vázquez Queipo lia trasladado au casa y estudio a la calle dol Consulado número 130.
ULTIMAS LEYES, DKUUET08 Y OUDjf SS SOBltE iVOTAlUAOO, ó sisan los oui,
NES
QUV
desde IV de Enero db 1868 hasta 31 de Dioibm. brk ds 1871 ae ban dictado acerca de la org¡nu zaciou, réfimen y ejercicio notarial, explicados y conmutados | APENUKJE A LOS C0\fB(f TARIOS A LA LEY DEI» NOTARIADO Y SU P.EGLA.VÍE.'ÍTOJ, por D. Juan Eugenio Buiz Gota9z, Ldo. eu Derecho civil y cauóni-co. &c.. &c.
EstAde venta el primer tomo á cinco pesos papel eu la librería de Audrós Pego, Obispo nú. mero 84»
La Sindicatura 3. * del Excmo. Ayunta-miento á cargo dol quo suscribe, sa ha trasla-dado á la calle de la Amistad uúm. 70 esquió» á la do San Miguel.—Joaquín £abre.
Ceuta» un a'jwrro.—Diariamente so u.luain.<,u_ la vacuna y se úau ooijBUltas A ouauio* las soliciten, en estas casas sitúa,las, ia ú-sl primer distrito, calle de la tabana núui. 78; ia «el según i >, eu la calle «a Jesús Daría nuin. va. ia «el tercer distrito, calle «el As;uilá uúmarn »r- ja mu cuarto, calle «o Manrique número 89; » úel	cano ua buarez u'úm. 9«; 1.« «el sexto, ca--
lie fie Rslévflz núm. 25, y ia fiel sétimo, calzada de Jo-sus dei Monto nlirn. 376.
JfarMManvoa as ¡semana,—Primor «istrito.—No,ha* blenao »amero su-noiento de profesores con quien alternar. pre3c»r i servicio el primero que so presente.
üeaunao cnsertlo,—No habiendo número suficiente «e proicsores con quien alternar, prestará servicio el pn mero auo se urmiente,
7«ro«r utsr.ruo.— 'Jo hablen« ) facultativo* suüoien ces oou unión aicer,‘-'r, prestará el aerricio el primero |UO se oui-.um’"-
uecu vasa ae Maternidad.^Diputado de mes, el Exorna. Br. Conduele la Reunión.
Asteo ae ¿tan José.—Inspector permanente, el 8r. Regidor ti. Krauciac > Ventosa.
casatir.nerai üe Dementes.—Sr. Vocal Diputado en el pr sente mes, D. Bernardo P. Domínguez.
tíom»'.af* ae San Felipe u Santiago.— Inspecto perú,»..«-uro. oí «r. Regidor D. Francisco Loriga.
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Exorno. Sr. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo da Policía y Capitanes de Partido, eomo uu fiel auxiliar de la Administración, uo es ménos ú‘til q>ara los Sres. propietarios de esclavos; pues eu ella hallarán en órdeu fácil y claro uo solo las disposiciones que so hau dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el rógimea y policia de los miamos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ó pesoá papel para toda la Isla.
Los pedidos puedeu hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitauía General, la que remitirá loa libros ^cancos da porte á correo inmediato.
ESTABLECIMIENTO
HIDRO TERAPICO
DIU.
DR. D £. BELOT
itn este establecimiento á ia allura úe los mejor s de América y Europa, existen los bsfl >s que con mas frecuencia sa emplean hoy pura la ouraoiou de las enfermedades.
Ademas de las diferentes olajes de duchas, hay b; -ños sulfuioscp, imitación de ios de ban Uieg-, Madruga, Baiégea, etc. b-lñ >s mercuriale*, ,te lod- , alcalinos aruinátivo;, astringente*, emolientes, e'c.
Fumigaciones aroma i ia?, mercuriales eu furc-sas etc. baños de vapor, de estufa oon 6 sin dueba.
Be apln-a el tratamiento de Helmepich para la cura de ia sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda e)a*e de ingredientes.
Las enfermedades tratadas con mejor éxisto hasta el día en este establecen soto hau sitio las siguientes: Parálisee, epidepsia, oioltos casos de looura, ahogo, bronquitis crónica, dispesia gasttaig a, diarreas crónicas estitrñ miento, alu.urrau»r, euferuietkuiesnerviosas del hig*ar, ti» Jos i.iñon , cou^estioo del Oazo, enfermedades uel útero y de los ovarior, pérdidas seminaie-, debilidad dei apa ato geni.'»', reumatismo agudo crónico y s is consecuencia-, fiebre intermitente, sífilis 6 enferme iad venérea eo unías sus manifestaciones, 'a anemn , l > »scróful', las consecuencias dé ias heridas en eampafi".
El uaaamieuto hidroterápico uo se opone ai tratamiento interno de las euíerruedade', ul c.utraric, lo ayuda en muchos caso-.
Habana Abril 22 ae 1875,
El llr. I>. Rafael ¿laudare*, (Melai
Módico honorario del Caorpo da danidai Militar con destino al batallón Ingeniero* de osta plaza, ha pasado su domioilio á la callo de la Reina aúna. US catre Gervasio y Chavez.
Üi ccoi ñero desea colocarse en almacén <5 fáhrif»da .abacos, Calzada del Mente panadería del ludio, á tonas horas narán razón.
PAR TU MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
ESTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 14:
De Buenos Ayres y Ma'a izas eu 89 d’as bea esp. Guayaquil cap. Roseli tou. 887 con tassjo á Porta y Ra.
moD.
— Ds Bueuot Ayres y Mitauz»9 en 79 tilas bir. egp, Kugenla cap. Beltrau toa. 150 con tasajo á Porta y Damno.
Dia 15
Ds P. Na. a'ro y escalas en 24 dias van. f.-ani Washington cap. Dard'cnao ton. 208> con efectos 1 Ourruty y Op pas. 48.
---De Cardiff eu 4i días iva. amr. Walkar Armlngtoij
Tr. cap. Hooper ton. 621 cou t a bou á Zulueta y
Cj..
SALIDAS.
Para Iudianola vap. amr. W. G. Hrw*s cap. Mergan, —— Matan*»* vapor esp. José cap. Addi u,i.
-----iauiauder v«p. es,-. Maml-z Nuilez ia;). Ugarte,
SOCIíDADEb A\ .RUM ib.
dom]iiifila del ferro-enrril de Mgna lu «ronde.
8« pone rn ootmclmieuto de los 8 es, accionistas haberse dispuesto que lt Jauta genetal orJInari» ds esta Compañía te convoque para el ia 3) ilei que cursa á Isa doce Ue Ja muñan , eu la inorada uil 8r. Presidente, calle Ue ia Lamparilla número 22. debleudo darse cueu-a <»u o*h reunión «leí estado ile ia E(upr«»a liastu el «>>> 31 du nicle > bre último.— Habana 9 di Mario de J870.—El Secretarli, Benigno Del-Mouu.
ESPECTACULOS.
ORAN TEATRO DE TA»
Compattiti de Opera Bufa Franicela,
DEL
SESOB CHUZOLA.
TEMPORADA DE 1876.
Décima quinta función.
Para el Juóves 10, función extraor linaria á beneficio de la brta. Muría Nardinn y Mom, E. Schmidt (Director de escena.)
LA TIMBALE D’ARGENT.
Etnpf-zará á las 8 eu punto.
TEATRO DË"lÊESONDI.
Nueva Empresa.
Gran compama iirico-dramdtica española.
El Juéves 16 de Marzo de 1876,
15? Representación de la magnífica obra címlco«,'¡ ricoen 4actosy uu prólogo, en prosa y vereo, original «el 8r. Larru, música «o lo t Sres. Barbieri y Bogei, titulada.
LA VUELTA AL MUNDO.
Empezará á las 8 en punto,
«rau Circo Ecuestre
CAST0RLENAS Y COMPACTA.
Situado provisionalmente, CALZADA DEL MONTE NUM? 66, punto conocido por el ludio, taller. Graadts y extraordinarias funciones, DIARIAS excepto los Viérues.
Grandes equilibristas, giniuastis y acróbatas'I*
Vliaiiutorqui ,WUDI,WI p	T	vr *-■»-- ,
ambos nexos, biiltmna-L ok.w ia que ai vierter, lieisl . tas y guitarra btnnaua, tratajosá gran altura y eU
»uel<-, grandes trabajosa caballo y o-bailo en liberi“1’' buenos mímicos y pia u tornirò as muy divertidsf.
Pr. cios.
Uu paito............................. $5
Entrada geuerul á uaioo y muetae... 1	.
I lem A gradas de blaut.o............
Niño1-, tropa* y personas tía co.oi...
1.uñeta.......*•	........ ................
J^mpezará á jas d eu punto.
Piazade loros de la Habana.
«i au curtida
Al ectilu mejicano.
Tara el Domingo 19 de Marzo de 1876.
(Si el tiempo no lo Impide.)
Tercera función.
POR LA CUADRILLA MEJICANA en eouviuacion con los mejores artistas espafl0^' «rundes \oveiludei,
Buen ganado, como no hay mas ALUA-CINCO TOROS DE MUERTE.
El aplaudido Juau Gonzalez luurará do» torc* ,,,, reata en cuyas suertes tirará ia» MAN GANAS que ! va por nombre
LA CRC OLINA
y dos mas Meiican- e.	T„n»cli>
Eu fiu difíciles ejercicios por el sin rival I»“’ Gadea.	¥¡|lo
Ei anejado José Naria Mota montará un u Tejano.	. /„o-
La - puertas ee abrirán á las «o* v madia y ' cion empezará A LAS 4 EN PUNTO.
Tu», UHUt GOBIXUt3H» Y tUz- GrüMAaXL FtlB à..
' i
à