■SSSäSMÄi
« Q,UINTA SECCION/-
13333 j&m,_	____ .
:a utos.

Don
\ couseeticncla de Ih causa que se-iustruyo contro D José Donato Fernando/ Piedra* por lesiones al pardo Eduardo esclavo ile Di Magdulett» Panche* he dispuesto que per tres número» oons-cotlvus de la Gaceta oficial se haga »»ber A D. Francisco Torres y Reguei-ra vecino que se dio© ser de Batabanó, segundo muestro da azúcar del ingenio Mana Luisa situado en Luirá de Melena, se presente en este juzgado con objeto de evacuar un ucto dejusticia que le esta prevenido en ¡a causa expresada. Han Antonio 7 de Jn.iio de 18i0. I4í!.—por mandado do fc . .tí. Bautiugo de Ordu.ta. Jobo
Ignacio Leal.	. ^ 9¡	„„
Ha dispueatoel 8r. Juez de primera Sustancia se no* tliirjiie cor tres números de la Gac-ta oficial A los pardos Ricardo Buriles y Jeté Florencio Corté q que eu la causa que en este juzgado se let siguió por riña v lesiones se ha dictado auto dtfluitivo, condenando al primero A seis meses de prisou y dos terceras partes de costas y al segundo & treinta v un días de prisión y la otra tercera parte de costas. Y p ira su publicación en tres números de la Gaceta oficia! libro la presente. Bejucal Junio 11 de 1876. Gaspar Barón a. q ^
lacat por el presente se liace notorio que por auto ae 31 de Mayo Ultimóse lia decláralo en estado de quiebra jD. Crlstluo F garola, revivándose ¡a decatoria de retroacción para cuando haya constancia de la suspensión de pagos, eligiéndose para comisario A D. Juan José Mussety para depositario i . Ignacio Espere ordenando á la vez la ocupaoion ae las pertenencias y papeleado la quiebra. Y para generai conocimiento se inserta eu.ia Gaceta ofloml el preseute edicto por el cual se reitera la prohibición de hacer pugos y entregas deefectos al quebrad ) y si al depositario, bajo ia pena al que lo hiciere de nt quedar descargados de les obligaciones pendientes á la ver de la masa y previniéndose á las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, que ha-gau manifestación de ellas por nota al Comisario de ia quiebra, pues (le otro modo serán tenidos por oculta* ñores. Hubaua 8 de Junio de 1876. Eulogio de Velar-da.—Por mandado de H. Id. Manuel Barreto.
A O 18
Arturo Galletti, Escribano público y ascripto al Juzgado de primera instancia del uistrito de Guadalupe etc.	, ,
Certltlco: que en los autos del concurso necesario ole acreedoras de D. José Antonio Suarez Argudin que cursan por ante miel Hr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, quede ellos conoce, en virtud de le renuncia heoba por ü. á gustiu Anisa dei cargoque obtenía de depositario administrador de los bienes de) citado ooucurso ha uombrado por auto de 16 de Mayo último en su lugar y cou igual carácter D. juan Espino quiou aoepté nicho cargo en 18 del mismo mes: y cumpliendo lo dispuesto extiendo la presente en la ciudad de la Habana á 14 de Junio de 1878. Arturo Gallati.
A 18
KDItlTON.
Ddo- D. Manuel Jaime, Esoiibano de Cámara de ia Real Bala .tercera de justicia de esta Exorna. Au-jsxdieuoia.
«*i» Certifico: que á cotmeeuanoia do ia causa que se sigue enei juzgado de primera Instancia del Monser-rate contra jD. Félix Espinosa y Duran, natural de Canarias veoino de esta ciudad, soltero, dependiente y de veinte'y ocho años de edad, procesado por rapto, estupro y seduooion de D? Maria Concepción Santaua; cuya causa se enoueutra elevada & esta Real Saia en consulta y con apelación de la sentencia dictada, se ha dispuesto por aquella, que se convoque por este primor edicto - prezon al referido D, Félix Espinosa y Duran, para que dentro del término de nueve días después dei de la fecha comparezca en esta Superioridad y escribanía de Cámara del infrascrito á nombrar abogado que lo represente en 1« referida causa, aperoibido de lo que hubiese lugar en derecho inno compareciese.—Y para su publicación en nueve números ite ia Gaceta oficial libro la presente cumpliendo lo mandado.—-Habana Junio 12 de 1878.-—Ldo. Manuel Jaime.	E O 26
Dou Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia ■ —do este partido judíela!.
’"“"Por medio del presente, seguudo edicto y pregón cito llamo y emplazo ft D. José Castillo Córdova, (a) Pepe Febles, natural y veeiuo de esta población, casa do administrador de sus bienes é hijo de D. Manuel y de'Dt Josefa, para qufdeutro de nuevo dias contados desde esta fecha, se preseute en ia Real cárcel do esta viha á desoagarse de la culpa quo le resulta en la causa formada por rapto dei.)? Floriuda Cabrera; cierto y seguro de que bí asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, entendiéndose dicho trámite y ios demas que ocurran con los estrados del tribunal.—Que asi io he dispuesto en ia causa referida.—Guauajuy 12 de Juuio de 1876. Carlos O de la Tjrre.—De Orden de B. S. Antonio Perez.
*'	E O 20
por medio del presente edicto, cito llamo y convoco á los que se orean cou derecho a la herencia de D, Juan Bau Martin, natural del Ferrol, vecino de Artemisa hijo legitimo de D. Sebasiiau y D? Manuela La co de* estado viudo y con hijos á fin de que comparezcan eu este juzgado en el término de de treinta días cou los documento« justificativos de sus títulos, ciertos y segaros de que si asi lo hicieren se lesoLa en justicia y caso contrario se seguirá adeíaute en Jas actuaciones parándoles el perjuicio cousiguienle. Dado en Guanajay S 10 de Juuio de 1876. Caries Q, de ia Torre. De Ornee de B. Bría., Antonio Perez	E 0 18
D >u Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan u£8cia de esta ciuda y su jurisdicción eto.
“^p,,r estatuí primera carta de edicto, cito, llamo y em plazo á D. José Febles, natural de Guanajay, catado, labra lor y de 86 aüos, se dice gallero, para que eu el término de nueve dias se preseute en ia Real Cárcel de esta Cabecera & descargarse de ia culpa que le resulta en la causa coutra D. Francisco Vaidés Iman y D, Leo; oído Pimentai Gasso» por imito da dos mil pesos a D. Ju in Octiz; cierto y seguro dealmiuistrársele recta y cumplida justicia ó de lo contrarióse iedeclaratá rebdde © incurso en Jas penas de la ley. Pinar del Rio 2! de Mayo de 1876. Autouio Romero Torrado. Por su uiaududo, Pablo García.	E O 20
laaftpor este mi primera carca de edicto, cito, Hamo y emplazo al negro Pío esclavo de D. José Porven cuya filiación y generales seiguoran, para que en ei término de 9 días se presente en la cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa por lesiones a su amo cierto y seguro de que si ast lo hace ss Je administrará recta y cumpldajusticia y de lo contrario se le tíf-clarará rebelde y le comprenderán las penas de la ley. pinar del Rio 80 de Mayo de 1876.—Por su mandado,
Domingo Fon,	E O 18
D. Miguel Alvarez Mortno, Juez de primera instancia ne este partido judicial etc.
Por este primer edicto, se cits, llama y emplazad dos que se crean cou derecho & la hereuoia de D. Barto lomé Ituiz, hijo de D. Juan y de i>? María Rodríguez, natural de Sorbó, provincia de Almería, domiciliado eu esta ciudad, eu la cual acaeció su fallecimiento el catorce del aotual, sin uisposioiou testamentaria; para que dentro de sesenta días contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan a deducirlo eu este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestado por ia escribanía uel infrascrito, si así lo haosn se Je-oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaeionep, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en Batí .itisd ce los Remedios,á 27 da Mayo de 1876.—Miguei Alvarez.—Por mandado ut S. S. J uan Soler.	E O J7
Doctor D. José María Angulo y H-redis, J uez de p v» é iuteriuo del de primera instancia dei disuito Hur ue esta ciudad etc.
Por el presento so llama y emplazad D? Gregoria Martínez cuyo domicilio y reaidenciu se iguoiau, pasa que comparezca eu i* escribanía del infrascrit > escribano á ser notificada y citada para la saca de còpia deja escritura que oiorgó eu 5 do Febrero do 1859 en fa escribanía de Guerra de esta ciudad á favor de D. Francisco Jiménez, heredero en la testamentarla Je J. Tomas del mismo apellido, la cual copia lie dispuesto dar con citación de la referida D? Gregoria Martínez, ft D. Jos© Pou, como cesionario del mencionado D. Francisco Jiménez para el uso que la solicita. IDiüo en Matanzas á 22 le Mayo de 1876. José María Angulo Herejía.— Juan A. Betancourt—Nota: que por decreto del día de hoy, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia en los autos á que se rettele el anterior edicto se anote aquí que la publicación del propio ejido se verifique por término de treinta dias.— .vlatauzaa 29 de Mayo >e 1876. Doy fó.—Bitancmirt.	È 10
Dou Ildefonso Montaivo y Montalvo Marqués de la Isla, Juez de primera in Rancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta <)e edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Pedroso, vecino dt la Habana, cuyas generales se ignoran, á fin Je que en el término de nueve dias sepreaeute en la cárcel pú-Diicu ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que ss instruye por hurto de animales a) Exorno. Br. Conde O-Rsiily, seguro de que si a- i lo hiciere se le administrara justicia y caso contrai io se le declarara rebelde y contumaz parándole el mismo perjuicio que si preseute fuere; entendiéndose todos los actos del procedimiento cou los estrados del juzgado.—Y para su publicación por tres números consecutivos en ia Gaceta oficial cumpliendo lo mtndado, ponenti s ia présenle. San Antonio 8 de Junio de 1876. Isl«.— Por mandado de B. B. José Ignacio Leal.—Santiago de Ordeña.
E O 20
Por esta tni segur da carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo al negio Juan Medina natural de Jas Mangas, soltero, de campo, de 36 año> y esclavo de D. Fabian Barroso, para que dentro de quinto día después del Ultimo anuncio, se presente eu este juzgado a descargarse de la culpa que le rezuma en iaiausa que se le sigue por falsedad, curto y seguro de utie si asi k hiciere se le adminístrala justicia y de io contrario seguirá ia causata su rebeldía parándole el mismo per-unc'.o que si presente fuese. San Antonio 12 le Junio de 1876. El Marques de la Istia.— Por su mandado Aoto-nio de Porto. Y parano publicación por tres números de oficiolibio ia presente, eu Han Amonio 12 de Juuio de 1876. Auutonio de Porto.	E O 17
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Leonardo González, naiuiat de Güines, vecino de Guanajay, »ollero, labrador, mayor
de edad,hijo de I). Antonio y de D? Teresa González, á á lio de que en el término de nueve d.as se preseute en l„ ,.¡¡r «i publica de esta villa a descargarse de la cult a que le resulta eu la causa que se instruyo por estupro en violencia & D? Carlota Ñoñez, seguro de que a asi ¡o hiciere se le administrará justicia y caso contrario st le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose todos los actos dsl procedimiento con ios estrados del Juzgad«'. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, cumpliendo !o insudado, libramos el presente.—Bau Autouio Juuio 8 de 1876.— Is'a.—Por mandado de S. 8. José Ignacio Leal, Bam.lago de Or-
duñ .	L O
Dou Eulogio de Velarde. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Octavio Delgado y Eutralgo ó rea D. Octavio Delgado y Herrera, para que en el término de nueve dias contados desde iu publicación de esto edicto se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse «Je la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por es-afa á D. Juan Maceos; cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y caso Contrario se le declatará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del i uzgado p.ja los trámites ulteriores.—Habana Junio 1? de 1876.—Eulogio de Velarde.—Por mandato de h. B. Rafael del Pino. Y para su puLiicaeiou en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, libróla nreseute.—Habaua fecha la auterior.— Rafael del Pino.
‘	E ü 17
Don Aniceto «le Palma y Lujan, Jutz de primera tns-tanbla de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Nuñsz Vdtavícencio y D. Angel Villalva, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde el último anuncio, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta eu ia causa que se les sigue por estafa á D. Rabio Alvarez; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se lea administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces y por hábiles ios estrados del juzgado paralas notificaciones y demas trámites ulteriores de la causa. Colon Junio 6 de 1876.—A. de Palma.—Guillermo Ss-cobedo.	E O 17
KKMATEH.
Por el presenta e licto se amu ela al público estar señalado las doce de la mañana <l.d dia treinta del corriente en el juzgado para el remate del ingt nio de fabricar azúcar denominado «Grabiela» situado eu el partido déla Anemias, jurisdicción de Guanajay, tasado con sus tierras, fábricas, dotaciones, máquinas y (lema* a uex id ades en cíenlo cuatro mil doscientos sesenta y cinco pesos cuarenta y cinco centavos en oro i fiu de que el que quiera htcerle proposición ocurra á verificarlo que st le admitirá pues se ha de rematar eu dicho día en favor de quien mas dieie, pudiando instruirse de la taeaciou en la escríbanla del actuario, que así lo tengo dispuesto en b s autos seguidos por U. Francisco de ¡a Bterra contra D. Francisco Regueita, e i cobro de pesos. Dado en la Habana á 10 do Juuio de 1870.—Francisco Rosales.—i*or mandado de de B. S. Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación eu tres número« de ia Gaceta oficial expido la presente en su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez.	tí 17
A. consecuencia del expediente ejecutivo que en vía de apremio sigue D. José Lüeas,Diaz, contra D. Ramón de Jimeno, eii cobro de pesos, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito Bur de esta ciudad, haberse señalado el dia veinte y tres del corriente mes para el remate en pública subasta de seis esolavos de la propiedad de Jimeno, nombrados Abrakan, de treinta y seis años, de oficio carretero, Cecilio, de veinte años, Ídem, José de Jesús, de treinta y seis aüos, Gregorio, once años, Pedro, pardo, de cuarenta aüos y hamon, Ue cuarenta años, todos de campo, tasados eu la cantidad de cuatro mil doscientos cmcueuta pesos oro del cuño español y cuyo acto tendrá lugar el dia señalado á las doce de su mañaua en las puertas del juzgado.—Y para su publicaeiou ea ia G»ceta oficial do la Habana por cinco números consecutivos libro el presente.1—Matanzas Juuio 12 de 1870.—Nicolás Viuageras,
tí 20
Don Racaredo Conejo y Custodio, Juez do primera ins tunda del distrito de Beleu eu esta ciuuad.
Por el presente edicto y á consecuencia de ios autos eiecutivos seguidos por D. Jos© Macla Fernandez y D. Fabian Por ras contra D. Redro Aiv»rez Campos ea como de pesos, se couvuoa á las persona* que quieran ha-oer proposición al remate de una casa situada eu esta ciudad calle de Bau Isidro número 48 con terreno propio, de manipostería y tejas, retasada en 3509 pesos sesenta y tres centavos, cuyo acto tendrá lugar á las doce del Uta 28 del que curzu en el juzgado, calle ue Coro póstela número 109.—Que asi to tengo mandado en los citados autos.—Habaua 9 de Junio de 1876.—R. Conejo.— Por mandado de B. 8. Joaquín Láñete.	tí 17
Kn las diligencias seguidas por D. Dionisio Font depositario de los hiedes quedados por fallecimiento de D. Rafael de ios Reyes Morejon y su legitima consorte D? Mariana Montenegro, sobre cumplimiento de io acordado en acto da conciliación, se ha dispuesto por el Br. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y hii jurisdicción, si ñalar las doce di ia rna-ñaua del dia 19 de julio próxim« para el remale de de dos casas de mampostei la y lejas, situadas en Pueblo Nuevo, calie del Buen Viaje marcadas cou los números cinco y siete, tasadas eu ires mil trescientos.vsiute v nueve pesos cuarenta centavos eu oro del cufit español; cuco acto tendrá lugar eu las puertas del juzgado. Y para su pfiblieacioll por la Gaceta oficial de Gobierno libro el presente, eu Mstánzas á 8 Ue Junio de 1376, Luis de Zuriarraiu Toioca.	R 14
A cousei uencla de las diligencias promovidas por D. Alejandro Gallol, para acreditar ia utilidad y necesidad de enajenaren pública subastados casas correspon dientes á los rneuo.es D. Aurelio Quintín Gaiiol y á D. Bernardo Enrique Gallol, ha di-pue9to el Br. Juez de primara instancia del distrito (iti Cer¡o y por ante mi se den a dichas dos casas ios pregones de la Jey por e! término de treinta días, á fin de que el que quieta a(L quitarla en remate público ocurra a tumor proposiciones debiéndose advertir para inteligencia de los licitaJores oue una de Jas dos casas está siluada en ia calle de las Animas marcada cou el número sesenta y dos y se acaba de tazar en tres mil trescientos diez y seis pesos, cincuenta centavos oro; y la^otra en ia callo de Cárdenas número veinte y nueve, está avaluada en mil novecientos veinte y tres pesos setenta y dos centavos oro.—Habana 12 deMa/o de 1876.—José Nicolás de Ortega,
tí 18
CONVOCATORIAS,
DE OFICIO.
En los autos promovidos por D. Eduario de Aragón y Quintana, haciendo «;ssion de bienes áau3actee-(iores, na dispuesto el Br. Juez de primera instancia de es;a vil.a que por tres números seguidos de ia Gaceta oficial se cite á junta general a todos ios acreedores dol susodicho Aragón, señalándose para el acto el dia 27 del corriente mes á las once de su mañaua, en Ja audiencia ue este juzgado, á fin ds quecouourrau á ia misma cou los títulos de sus ció ditos, bajo apercibimiento de no ser admitidos ue io contrario, siendo los acreedores que constan de la relación presentada los siguientes: D. Francisco Gutietrez de Oelis, D. Cósuie Heriorr, D. Francisco Duran, D. Santos Gutiérrez de ('cite D. Fiaucisco I*erez, D. José Rodríguez, D. Jocé Naveiro, DV Cál men Agudo, D. Simón Serrano, D. Fabián Porras Bies, i esh gues y. Compañía, sucesión de D. Manuel María Bárrelo, Bres. Pardo Infante y Compañía, la viuda ue Martínez éhijos, Bres. Ribacoa Inda y Compañía, Ibarra¿Hoyo y Clouip., D. Samuel Vuole, D. Manuel González, D. Santiago Gutiérrez de Calis y D. Manuel María Alvarez.— Y para su publicación en tres números seguidos de bi Gaceta oficial libro libro la presente. Bau Antonio 14 de Juuio de 1876. Antonio ue Porto.	C O 20
A consecuencia de la causa criminal que se sigue á D. Manuel Aparicio por desacato, se convoca á D Juan de León, D. Luis del n.iamo apellide, D. Bias a louso Palaoic, D. Baudilio Campansrg y L. Zacarías Marrero, D. Francisco Gutierre?, D. Luis I4ojas y 1). Domingo Guerrero para que deuiro de quinto dia después del último anuucio, se preseute en esie juzgado paracierlo acio de justicia. Y para su publicación por tres números ue 1» Gaceta oficial extiendo ei presente.—Colon 1? de Julio de 1878.—Manuel V. ¿ «Varrla.
C O 20
El Br. D. Cárlot Quintín de ia Torre, Juez de primera instaueta de esta villa y su partido judicial, ha dispuesta que por tres números cous* c itivoj de ls Gaceta oficial se notifique á D. José y D. ijúca3 Ulloa queeu Ja causa que se le siguió eu uuion de otro por robo de uu baúl á D Autouio Pastor se ha servido la EXcius. Real Audiencia confirmar ia sentencia dictada por este Juzgado eu 22 de Jumo de 1875 por la uue se le absolvió ue la iustancia con las costas ue oficio,* cuya sen tencia le filé notificada oportunamente. Y para ?u publicación libróla preseute. Guanajay I3de Junio deI876. A'touio Perez.	G O 2)
Ei Br. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrats de esta capital ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á D. Juau Bautista, dueño de uu tren de coohes en el paseo de Tacón, D. Agustín Rodríguez y I). Eme* luto López, para que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto dejusticia en la causa criminal^¡ue se msiruyecontra D. Antonio Figueredo y Febrero por estala. Y para su r.ublicaciou eu la Gaceta oficial libro ia píeseme, e i la Habana á 10 de Juuio de 1376. Manuel Domínguez.	C O 17
Don Recate do Conejo y Custodio Juez de puntera ins-taucia interino del distuto de Belén. lJor ei presente se convoca á D. Simón Rival vecino y empleado que fuó ae la Empresa de ómnibus de Jesús del Monte, para que eu ei términode tercero día -o l resente en el juzgado á entregar los efecios uue lo fueron depositados deia pertenencia del intestado D. Bsrnardo Fernandez. Habana 29 de Mayo de 1876 —R. Conejo — Por mandado de S. B. Joaquín Lancís.
u T .	O O 13
El Br. juea de primera instancia del distrito del Pilar, hajlispuesto por ante mí, que por trea números
comeculivos de la Gacetajoficial se convoque a ia pe:-hoi a que se crea con derecho á la propiedad do un rollo de d"¡l al parecer de algodón, de rayas de color marron carmelita y blanco, que á las diez de la noche del dia primero del actual arrojó uu moreno qce io pori* b t ai Ht-r deh nido por una pareja de Orden Público en la calzada del Monte tu tre las calles de Figuras y C'ármen, a fin de quo dentro del término de quiihodia después del último anuncio, ta-nn parezca en este juzgado, sito en la calle de Bau Migutl número ochenta y nueve á la* ocho de la msñiua, para evacuar un acto de justicia. Y para su publicación de oficio tu la Gaceta oficial, libro la presente. — Habana 4 de Junio de 1876.—Antonio García Brito.	C O 17
El Br. Juez de primera instancia del p irtido iudi-cial de Remedios, »consecuencia de la causa criminal seguida por incendio da una cantina de D. Rafael Diez Cañizares, hecho que ocurrió la noche dol treinta y uno de Enero al primero de Febrero úlr irnos en el cuartón Bandovai, partido Cupayes, eu la jurisdicción de Marón se ha servido disponer que por tres números de la Ua-c ta oficial se couvo juea D. Abelardo Valdes, para que desde Imgo se presente en este juzgado á prestar una declaración en la citada causa. Y para que tsnga efecto lo mandado libro la preseuteen Remedios á.29 de Mayo de 1876.—José Jiménez.	O O 17
El Br. Juez de printeia instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que ]>or este órden se convoquen á D. Daniel Igltsias yiil. Policarpo Perez, para que dentro de segundo dia se pi'estnteu cu el juzgado, sito eu la calle de Compostela número 109, a prestar una declaración en causa cnmiual.—Habaua 9 de J unió de 1876. Manuel Barreto.	C O 17
El Br. Juez de primera instancia de este partido judicial, se ha >ei vid■> disponer que por medio de tres nú meros consecutivos de la Gaceta otioial se convoque á D. Tomás Echavarría cuyo paradero se ignora, para que neutro de quinto dia, dsspues del último auuncio, comparezca á declarar eu la causa criminal seguida de nüeioft D. Pedro Lalaguo Mirabel por hurto de reses de D. Ciprian Bioussaiu. Y pata que tenga efecto lo mandado libro la preseute eu ia ciudad de Remedios a 1? de Junio de 1876. José Jiménez.
C O 17
El Br. Juez de primera instancia se ha servido disponer por ante mi, eu la ejecuturia de la causa que se siguió de oficio por estafa contra D. Cirilo Caro Quintana y otros se instruye por este medio á dicho Quintana que iua costas á que fuó condena lo ascienden a ciento ochenta y echo pe-os apercibido de tenerlo por conforme, si dentro de seguudo dia no formulare oposición re-quiriéudosele de pago. Alacranes 4 de Jumo de 1876.— Venancio Diaz dei Villar.	O O 17
El Br. Juez ds primera instancia dol distrito «io¡ Cerro, ha dispuesto ; or ante mí, que por este medio y tres números consecutivos do ia Gace1 a oficial, se haga saber a D, Juan V. Z ibietay 1>. Manuel itemiSm que por auto de 14 de Diciembre último, se ha servido la Reai Bala primera de J usticla de la Exorna. Audiencia confirmar con costas de oficio la seuia ncia dictada por el juiga io en ia causa que so les siguió eu unión de D. Joaquiu Cauabal por falsedad en actuaciones judiciales. Y para su notificación expido la pressate cuín-plendo lo dispuesto.—Habana 6 de Junio de 1876 —Gabriel de Salinas.	O O 17
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez ue paz del
distrito de la Catedral.
He dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi-cial se convoque á D. Antonio Cutio natural de Ioalia, soltero, de 35 años de edad, dependiente y veeiuo que fué Je ia calle de Lamparilla numero 2 para qué se presente eu este juzga lo calle de la Hauaua número 90, á las doce de ia mañaua del viérnes próximo, apercibido de rebeldía si nolo verifica, con ei fin de evacuar un acto de justicia enei juicio de faltas con D. Juan Hermidas por lesiones. Habaua Junio9 de 1876. Sánchez y Romero. Por mandado de B. 8 Alberto Chiappi.
C O 17
El 8r. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto eu ia causa seguida contra D. Fé ix Mergon por el delito de estafa, se convoque en tres números consecutivos de la Gacela oficial á D. H. D‘ Abrigeou, naturai del Canadá, vecino de! pueblo de Regla soltero de 31 años de edad, y de profesión geógolo, para que al seguudo dia posterior al ultimo anuucio, comparezca eu este juzgado a evacuar uu acto de justicia. Guanabacoa 9 de Mayo de 1876 — Jcsó Besa y Cantillo.	C O J6
EL LIBRO UE LOS SINDICOS DE
Ayuntamiento.
__. ;~^y ue las
Juntas Protectoras de Libertos, llecopilacion cronológica de las disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros, por
I). Bienvenido (Jano y D. Federico Zalea, Oficíales del Gobierno General.
Esta obra, que lia sido eficazmente recomendada porei Excmo. rir. Gobernador General á los Sre,s. Gobernadores, Teniente» Gobernadora? Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como uu fiel auxiliar de la Admiuistracioa, no es menos útil para lo» Sres. propietarios de esclavos; pue» en ella hallarán en órden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referente» á Sindicaturas y Juntas Protectora» de ; Libertos, sino también toda» Jas que constituyen el régimen y policia de lo» mismos.
Consta de un volumen eu 12. eueuadcr-nado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros Vaneo» de porte á correo inmediato;
La Sindicatura 3.55 del Excmo. Ayuntamiento á cargo dol que suscribe, se ha tras la-dado á la calle de la Amistad núru. 70 esquina á la de San Miguel.—.Joaquín Babre.
La Sindicatura 4.a del Excmo. Ayuntamiento está establecida eu la calle de Compostela níun. 55.—HJ1 Síndico, Juan E. Trujillo.
.	.	isterrB,
Groua, Gibraltar, Gijfiti Grado, Granada, Guadalajara' Gadlx, Haro. liellln, Hualva, Huesea, Jaeu, J4tiVrt’ Jerez de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, Leou Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarea, Luceria’ Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazar-ron, Medina Sidouia, Mondofiedo, Moutefrio, Moute-griar, Moutilla, Mouton., Motril, Mujia Murcia, Mur,„ >le Galicia, Orense, Orjiva, Orihuela, Oviedo, l'a lroii Palma de Mallorca, Pamplona, Peutevedra, Pote«’ Pravia, Puente Genii, Puerto de Banta Marta, Puerto! Real, Requería, Reyuosa, Rivadeo, Rous, Rivadesella Salamanca, Balas, Bau t ellú de Guixols, Ban Fertmu.' do, Ban Lucar de Barraimda, Santa Cruz de Tenerife, Bau Sebastian, Santa Marta de Ortiaueira, Bantamie^ Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Boria! Tarragona, Teruel, Timlauoo, Toledo, Tortosa, Torrelai vega, Trujilio, Tudela, T ty, Ugijar, Utrera, Valencia. Valladolid, Vega del Rivadeo, Villagaroía, Vigo, Vi¡, llapresente, Villaviclosa, Vitoria, Vivero,. Ibiza. X<* cía, Jrifiewto, Irun, Zafra, Zamora, Zaiago/.a y J. JDomestre y Compañía.

SOCIEDADES AiY.mvm 4S.
PAUTE NO OFICIAL,
Habana 17 4e Junio, de 1876.
Gasas «« aoaurro.—Diariamente ee a.imiaioUt. ia vacuna v se (tau consultas á cuautos las soliciten, eu estas casas situadas, la del primer distrito, callada la Habana nUfii. 78; la de) segundo, ea la calle de Jeeua Marra num. sur, <a del tercer distrito, calle del Aguila número ur ja mu cuarto, calle de Manrique número 89; a del qtrm,o, carie ue Búa re/, núm. 93; ia Jel sexto, calle de Estere/ núm. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monto narn. 376.
Aattuacanvos as acruana,—Primer distrito.—No ha-hiendo humero sutloioute de profesores con quien alternar, prestan servicio el primero que se presente.
Aeaunao atstrUo.—No habiendo número suficiente de proiaxoroH non quien alternar, prestará servicio el prt maro uu« se pinoente.
j f.rer.r aimruo.— No habiendo facultativos snficien tas con uuieu aiter;'’«*, prestará ei servicio el primero <jue
MaiM uaná lie Maternidad.—Diputado de mes, Br, Conde de San Eatéban de Cañengo.
Átalo ae han Joxfi.—Inspector permanente, el Br. Regidor i». Francisco Ventosa.
Vanaitunerai cíe Dementen.—Diputado en el presec-ts mes, Ldo. D. Joapiln Fabre.
DoamianeH ae. &an Felipe .»/ Santiago.— Inspecto pennH,.M*ur,e. ei Hr. Regidor D. Francisco Loriga.
(E. P. D.)
EL ILMO. SE. OBISPO DIOCESANO solí AFOIiXnrAR- SERRANO V DXBZ ha fallecido:
El Excmo. Sr. Gobernador General Vi-ce-Reai Patrono, el limo. Cabildo Catedral, el Excmo. Ayuntamiento, los Albaceas y Familiares del limo. Prelado difunto, invitan al religioso vecindario de esta Capital para que encomienden su almaá Dios, y concurran al Pa'acio Episcopal el sábado 17 del corriente á las cuatro y media de la tarde con el objeto de asistir á sus funerales, y acompañar el cadáver á la Santa Iglesia Catedral donde se despedirá el duelo.
Habana 16 de Junio de 1876.
PARTE ECONOMICA.
Se vende una victoria «le mnclin uso en
precio muy batato, oui.e Uel Teniente -Rey num. 56 mpoudrau.
El Or. i». Rafael «{oudareH, Oficial
Médico honorario dol Cuerpo do ¡Sanidad M ilitar coa destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ba pasado su domicilio á la calle de la Reina núm. 118 entre Gervasio y Chavez.
BB l>. FELIX OIBALT
medicoüiruj ano-f artero.
De vuelta de su viajo á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público eu general. Consultas de 11 á 1 grátis para los pob res. Campanario 33.

CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGKJÍAll NUMERO 110.
CONSTA NT R MENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pinta-do, y otras clases á precios módicos al por ma yor en la casa de comercio de Pedro liahola, alie de Aguiar núm. 134.
PAULE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
I>:a 15.
De B. jouli y Matanzas en 2 lias del 2’ gol. ¡ng. He-ilíau May, cap. Dottspleuey, ton. 367, con maderas a Z (Mo y Oiimp.
---Greenock en 50 días, baro, americana Waldo, cap
Estes, ton. 410. con o«rbou »I Gas,
— Montevideo y Matanzas eu 55 ola*', berg. esp. María Elba cap. Autrich, tor. 152, cod tas.-j t a Samé y Comp.
SALIDA*.
Para N. Yoik vap. amer. Leo, cap. Daniel.
—N. Yotk ban-, esp. Alianza, cap. Boulier. ■—Cárdenas beig. amer. Mary Gibbs, cap. Whitmore.
Empresa «I« vm>ores españoles correos Je las ♦ «•lilas.
VAPOR M KITEZSJ.UA.
Capitan Llover.
Viaje á Bamhómas por el norte de Santo Domingo. ORÜKN DE ”r a ■
Hombre	1? Saidra ti« Ia Habana ä Jas «5 «le Ja tarde \	
		llegará á Nuévilas t,l b-
»	5—-o	de jnuevita» y llegará s Gibata
a	6-— »	de Gibara y llegará a Baracoa e^ñ '
•	7— •	de Baracoa y 'legará ¡5 Cuba el h.
»	8— »	do Cuba y llegará A Puerto-Plat; el 19.
J*	11— »	de Puerto-Plata y iJogará A Mava giiez el 12.
»	12— »	de Mayagiiez y ¡legará A Puerto Rico ei 13.
a	i3— »	de Puerto Rico y llegará á Banthó. mas el 13.
		RETORNO.
a	16—Saldrá	de Banthómas y llegará á Puerto Rico el 16.
a	17— »	de Puerto-Rico y llegará á Aguadt lia el 18, s
a	18— »	de Aguadtlla y llegará á Mayaguei
a	19— .	de Mayagiiez y llegará A Puerto-Plata el 20.
a	20— .	de Puerto-Piula y llegará A Cuba el 22.
a	22— .	de Cuba y llegará A Baracoa el 23.
a	22— »	do Baracoa y ile-oare <s Gibara - i 21
	24— »	de Gibara y llegará á Nuévilas el 25.
a	25— •	de Nuévilas y llegará a ia Habato el 27.
CON BIGNAT ARIOS.
Nnevitae.—-Br. D. Pedro Sauetiez Oolz.
Gir ara.—Bres. Longoria, Rosal y Cornp.
Baracoa.—Bres. Monea y Lluhí.
Cuba.—Bres. Ros. Hermano y Co ap.
Puerto-Piala.—Bree. Ginebra Hermano.
Mayagiiez.—Bres. Hijos «le Loretlv
Aguadtlla,—B ea. líame!, Juiiá y Comí».
Puerto-Rico.—Bres. Hiriarte, Hermanoú Comp.
Bauthómus.—Bies. Latub y Comp.
Be depacha por Ramón Herrera, Bau Ignacio número 56.
Lá carga se recibe dol 29 en adelante por el mueb J de Luz
GIRO DE LETRAS.
J. Demuestre y Comp.—Calle de Cuba núm, 88.
Giran en todas cantidades á cotia y larga vista eobr< las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeclra-, Al-harna, Alicante, Almería, Audújar, Attfcequera, Arair juez, avila, Avilés, Ayamoute, Badajoz, Barcelona Buena, Baza, Uaiza, Béjar, Benlcarló, Betanzos. BU bao. Búrgos, Buialauoe, Cabra, Cáceres, Cádiz, Calata yod, Caldas de Reyes, Camarinas, Cúndame, Cantra« Ce Onís, Cangas de Tiueo, Caravana, Oarmona, Cartit
CompaDia de Caminos de Hierro de la Habana.
'**° No habiendo tenido efecto el remate del alquiler por uu uño del local para cantina al costado de la cuna de | aiajeros del paradero de Villauneva bu el frente 6« la cabe de Dragones, auuuciado al público para el día once de Mayo préx imo pasado, se ba acordado anunciarlo de nuevo para Jas doee del dia Vrints y siete del actual en la Administración general de esta Compacta que está en dicho paradero, y en la cual se tecibliáit proposiciones sobre el tipo de ( chenta y cinco pesos oro al mes en pl egó cura lo hasta una hora ñutes del» subasta, en la inteligencia de que si hubiese dos é mas proposiciones iguales se abrirá para ios que las hicieren puja por cinco minutos. El pliego de coniiicioues estar» A disposición uel que lo solicite, en la ¡Secretaría de la expresada Administración, de doce á cuatro de la tarde en días liábtler.
Habana 15 de Junio de 1876.—El Administrador General, M. L. Izquierdo.
Compañía Cubana «le Auiubrailo do Gas.
Presentado por la ci mHiou g'osadora el infiums relativo á las cuentas del año anterior, ba señalado el Br. Piesidente para 1* couLiniiach n de 1« última general suspendida, el 26 del corriente eu su morada, Amar* gura 3, debiéndose proceder ta .bien eu dicha Jumas la elección d«« i-residente y «v-¡ tro vocales propiciar oí y cuatro suplantes para la Duectlva. Y cito por eeie medio A los Bees, accionistas, logándoles su asistencia. —Habana Jun o 11 de 1876.—El Secretario, J. M. (Jar-bouell y Ruiz.
rom iiafiia d«l ferro-carril entre ( leu fuego« y Villa-Liara.
Por seg uu da vez, y en la inteligencia deqnela teunion tendrá efrítto, cualquiera que S'a el número de Brcp. socios que asista, ue convoca á Junta general para las doce del día 19 del mes comente, en la cas» calle de Batí Ignacio núm. 35, á fin de dar lectura al Iu-forme de glosa de las cuentus corres; o nllentes al Ultimo añ i omóm ¡> v lucilo, para nombrar eu propiedad un Sr. vocal de la Directiva, cuyo cargo viene desempeñándose interinamente y tratar do otros aeuu tos de interé«.
Habaua Junio 8,de 1870.—El Secretario, Mareiai Calvet.
Liga Kegula«Iora «leí premio «leí Oro.
Liquidada.
Terruiosda la liquiuacion sometida A la Combien uounrada eu la Junta general de 22 de Junio de 1875, reeta como sa'do filial de ¡a referida liquidación una existencia de $014 01 cts. Esta cantidad que porsu insignificancia no na creído la O misión merecía per repartida, ha abordado ésta que se destine al caudal formado por ei producto uel Bazar par« los inutilizados en campaña, cuyo acuerdo se lince público por espacio Ue i cito uta-, eu los periódicos de esta capital, Malau* z is y Cárdena-, á fin de que las Bren, que se suscnbitrou a la Hociedad fenecida y que contribuyeron al pago del 3 p.g pai a gastos, pasen a percibirla canil ia<i que lea coricuponue que es la de $0, 107 (ciento siete mllésimoc] por cunto A la morada del que túscribe (Mercaieres41 altos) entendiéndose que de no manifestar por escrito el deseo de percibir la cantidad resultante, ee entenderá jue aprueban et patriótico des.iuo a que se dedica el remanente de la total ltqul«l»eion.
Habana 9 de Jorilo de 1875.—Por la Comisión liquidadora, José lio cu mora.
Compañia del forro-carril do la Halda «le la Habaua.
Secretaría.
Por acu-rdo de la Directiva de esta Empresa citoá lo i Bies, accionistas do la utisma pura la Junta geDeml ordinaria que tendrá lugar el martes 13 de Juuio próximo a las ouc-e de la mañane, eu la« ouoina.s Je la Compañía, situadas eu ia callo de Meroadetes u7 84, altor, eu cuyo acto se presentarán el ba anee y memoria del resultado de las operaciones practicadas durante el uño pasado, se procederá a nombramiento oeuua comisión glosadora de cuentas, y al de cuatro vocales para la Directiva eu reempla«> de los Brea. U. luán Toiaya, D. Juau Francisco de Tabernil!», D, Pablo de los •Santos y D. Detue it H. Bmtth, que cuorplen el tiouspode Reglamento.
También habrá de prooederse al nombramientodo Pr sideute y dos vocales mas por renuncia que lian hecho desús caigas el Sr. 1>. Miguel A'úottlo Herrera, D. Francisco .i usllniaui y el Exoaro. Sr. D. J'1™ Cánovas del Castillo, esto último por iucoiupaübilidail dol carga con el que actualmente desempeña.
En la propia Junta se dará cuenta de ¡a tnooian presentada por virios accionistas, pidiendo el neta r8‘ miento de una Comisión <;ue estudie y formule un royecto (ia arreglo oou los acreedores ingleses y e Banco del Comercio brjo la base de convertir ts°s acreedores en »colonistas.
Habana 29 de Mayo de 1876. -El Secretario accidenta1, L. B. «le Bato.
Ciompaiii;« »le ululacene« «le Regia y Ranco «lei Conierei«.
B/VLAntce de està Empresa en la tarde (lei SI de Mayo de 1876.
metálico, te» del Español y
Bau
de
Caja: en En bille
co
Tesoro
... ElBauco Español y otro-
eu melálico............
Idem ídem ni búlete» de Banco Español...........
Cartera:
Vencimientos de i á 3mese» Idem ué 3 á 0 mes»«.
Idotn á mas tiempo
ACTIVO.
8578S6 68
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca ... Baluos de vrs. c * eu sut pento
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, casa del Banco etc. etc. fd. de esclavos y astáticos... Accione» de vArias Empresas...............
Gastos generales. Contribuciones....,
1201497 90 911384 43
234913 1 08
Ì70VO9 8 478987 78 239,02 6o
500000 420ut -9
$ 3780674 38 50423
45853 75
]5»9i5 94 60321 4
$
4852853 09
3174699 82
542642 29
387695L 03
209297 87 12956143 6u
PASIVO.
Accionistas:
Por 10000 acciones de á $500
$ 5000000 ,
Obligaciones á la vista:
Depositantes ea cuentas corrientes en metálico.......... $ 1251994 18
Í<1. iu. «n billetes del Banci
Español....................   459!936„77
Bancos en ota . conn-s. e
metálico....................... 619135	Ib
id. id. en billete» del Bañe«
Eenwfiol....................... 695633	OS
Bonificaciones de almacena
jes............................. 31812	45
Dividendos pur pagar............. 3166)
Obligaciones á plazo: Depósitos con interés,... Productos:
De Almacenes............
Da descuento é intereses.
271583 44 203793 81
7158701 21 63477 45
258379 0«
475382 2’ 12956143 69
iio-oí' ^TA\~®Xls^eu eu los almacenes de esta compañía 118 ¡38 cajas de azúcar, y 13254 bacoyes mascaba11 rmozr saco» huauo del JPerú y varios otros artículos.—El Director, J. A. Fesser.
ESPECTACULOS.
GUI TEATRO ME TACOS.
Gran compañía lírico-dramdtica española. bajo la dirección del primer barítono 1>. MAHUJEL Cfi.G3CT.
Gia i función txtraordinaria.
Para el Sábado 17 de Junio de 1870.
A heaeficl'a de la pii *>et» tiple Krts. D? RuJuiualdf. M non*-».
Se pondrá en e»«- ua ia zarzuela en u J *cl ’ EQUít IBRIOS DE AMOR.
La pieza » uun » io ,
Mi SECRETARIO Y YO.
Gran Wals a to, a nrqueata titúlanos PALOMA.
La zarzuela uu acó,
LO * PEREGRINOS.
Ttrcer acto d • » zarzuela	_ ,
EL UAivtíhKILLO DE LAVAPIEr-
Erar ««ara A ¡a» <>«"' *
Imp,desgobierno y Cajiïania General por 8 M.