










m
Contaduri» Central «le.Hacienda.
Sección do Atrasos.
D. Francisco Illas y D. Francisco Marquet, Administrador y Contador ouo fueron do la Administración de lientas de Sagua la Grande en Agosto de 1870, ó sus legítimos apoderados, so presentarán en el término de ocho dia? cu la expresada Sección á recoger los p'ioajos die reparos que han resultado en la cifeutu del Tesoro referente al referido mes.	"	}
Habana 4 do Febrero dei 1876.—El Contador Central, Antonio Jiménez Oruz.
D. Emilio Serrano, Administralor interino que filé de Piurr del liio, ó persona que debidamente autorizada le represente, so servirá presentare en esta Contaduría, para entregarle un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Peino, en el exátnen de la cuenta do operaciones del Tesoro de dis lia Administración del mes di Febrero do 1808.
Habana 21 de Enero de 1870.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Ramón Vulenzuela, Administrador Depositario de Pinar del Rio, ó persona que legalmente autorizada le represente, se servirá en el término de veinte dias y cu hora hábil, presentarse en esta Contaduría Central para entregarlo oí pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino, en el examen de la do Operaciones del Tesoro de la citada dependencia, del mea do Enero de 1807.
Habana 12 de Enero do 1876.—-Antonio Ji-Ortiz.
mena
J). Mariano Puig Contador que fué do la Administración de Rentas do Trinidad ó persona que lo represente levalmento, se presentará en esta Contaduría doutro del término do veinte dias para contestar los reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en el examen de la cuenta de ingresos y pagos del mes de Abril de 1867 bien entendido que pasado el plazo que se lija sin veriiicarlo, podra pararle
per unció.
Habana 10 de Enero do 1870.—El Conta-
dor, Antonio Jimenez Ortiz.
D. José Román y 1). Marmol López de Sa grado que respectivamente desempeñaron los curgos de Tesorero y Contador en la Isla do (Santo Domingo en el mes do Octubre do 1864, ó persona que legal mente autorizada los replétenlo se servirá presentarse ser esta Contaduría en hora hábil y término do un mes para enterarles do un asunto que les concierne.
Habana 20 de Diciembre de 1875.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Rafael Cliennrd ó persona qúeiegalmen-to autorizada lo represente, se personará en esta Contaduría Central, para enterarlo de un asunto que le interesa.
Habana 7 de Enero de 1870.—Antonio Ji/ne-Ortiz.
m
D. José Roman y D. Nicolás Rosolio y Caldée Tesorero y Contador que fueron ó persona que’ legalmente les represente, se servirán presentane en esta Contaduría para enterarles do un asunto do su interés y en el término de treinta dias.
Habana 29 de Diciembre de 1876.— Antonio Jiménez Ortiz.
D. Miguel líoberty D. Federico Crussllas, Administrador y Contador que fueron do Ja Administración de Rentas de Trinidad ou Setiembre ( o 1870, ó sus legítimos apoderados, se presentarán en ol térinin ■ de ocho dias en la expresada Sección á recojer los pliegos de reparos que contra ellos han resultado en la cuenta del Tesoro referente al expresado mes.
Habana 20 de Euero de 1870-—Ei Contador Central, Antonio Jiménez Ortiz.
D. Joaquín Godoy y Valderrama Oficial 5? cesante de la Administración de Hacienda de Cárdenas, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Centralen dia y hora Hábil para enterarlo de un asunto que le interesa.
Hfcfcana2l.de Enero de 187(5.—El Contador Central, Antonio J,memz (rtiz.
D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera de la Tuerta, que desempeña!ou los cargos de Administrador y Contador de ia Administración de Pinar del H'o ó persona que legitímente autorizada les représente, se presentarán en esta Contaduría on el término do treinta dias para hacerles entrega de un pliego repares puestos por el Tribunal de Cuentas del Reino á los do gastos públiuos do la Ordenación geuoral de pagos de esta isla de Junio de 1807.
Habana 22 do Enero do 1870.—A ntonio Jiménez Ortiz.
I). Antonio Abrcu y D. Francisco Lafuente que respectivamente desempeñaron io3 cargos de Colector de Isla de TÍLOsy bejucal en el mes de Octubre de 1801 ó persona que Jegal-mente autorizada les represente, se servirán presentarse en esta.Contaduría, para entregarles pliegos de reparos, deducidos por el Tribunal do Cuentas en el examen do ¡a correspondiente á la Administración local «le esta c.uUad en el uiea de Octubre de 1804.
Habana 22 de Enero do 1870.—Antonio Jiménez Ortiz.
.4 «i <u En 1st radon Central «lo Kenias y I sta-,'IÍKi le».
El Exorno. Sr. Comisario Régio se ha servido disponer so saque á ¡ tilica suliasta bajo el pliego do condiciones que á continuación se expresa una estancia cu «Caribizs», ubicada en Cuba, valorada en cuatrocientos veinte pesos y cincuenta centavos (oro) cuyo acto deberá verificarse simultáneamente en esta Administración Central y en la Local de Cuba á las doce de la mañana del dia diez y sets del próximo Marzo ante la Junta de Jefes resüectiva.
Habana 8 Febrero de 1870.— Ortiz.
Tliego de condiciones.
1? Las proposiciones so liarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra ios dos tercies de la tasación.
2? Tara que puedan ser admisibles las proposiciones habrá de incluirse cu ios mismos la carta de pago que acredito haber depositado cu Ja Tesorería general una cantidad equivalente a! cinco per ciento do la tasación también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse, la subasta.
34 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados,o! Tresidento declarará abierta la subasta pelo uo se prccedeiáá la apertura del pliego hasta j que haya trascurrido media hora, la cual so <1op- ; uñará á recibir estos y las cartas del previo de- j pósituyá facilitar ú los Imitadores las noticias
que convengau; pasado este tiempo no 30 admitirán mas proposiciones procediendo á la ape r-tura de cuantos pliegos so hubiesen presentad > y rechazando ios defectuosos,se examinarán por la J unta los demás, adjudicando provisionalmente la estancia al autor déla proposición mas ventajosa.
44 En olicaio ano resulten do3 ó mas preposiciones mueles y no hubies i otra ínu« ventajosa, se abrirá una licitación que no «.xcedirá de quiuce minutos por puj te á «la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mus . ventajas otrezea.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de....calle de....ente-
rado del anunció publicado en la Gaceta ó Diario de....del dia....y de las condiciones esta-
blecidas en el pliego amias mismas hace proposición para el remato do un terreno en «Cari-biza», jurisdicción do Cuba, en la cantidad de
...[en letra] pesos en metálico, obligándose á
cumplir cou las condiciones expresadas,
cou
mas los derechos do otros queso originen.
escritura, agrimensor y
Junta «lela I!ernia del Tesoro.
Secretaría,
Negociado di las Villas.
l’or Subasta simultánea en esta Capital calle do Mercaderes número 2 y en la Administración de Rentas cío Santa Clara, tendrá lugar el dia 24 de los corrientes alas doce de su mañana el arrendamiento del sitio nominado «San Ignacio» en el partido de «San Gil» jurisdicción de Sauta Clara, compuesto de dos caballerías de tierra, por el predio dé treinta y cuatro peso* oro de renta amia!.
El pliego de condiciones so hallará de manifiesto ou las respectivas locales donde ha de celebrarse el remate.
Habana 9 de Febrero de 1870.—El Secretario, Fidel Guerra.
Rescindido de mutuo acuerdo, el contrato de arriendo cou IX Adolfo de la Rosa, á quien fueron adjudicados los cuatro lotes de casas de bienes embargados en esta ciudad, subastados en 3 de Enero último con efecto desde 1? del
mismo, y de cuyos lotes no llegó aquel á tomar
posesiou; se publica para general conocimiento; reservándose la Exorna Junta anunciar cuando i a de verificarse la nueva subasta.
Habana 7 de Enero de 1870.—El Secretario, íidel Guerra,
La Exorna. Junta en sesión celebrada el dia primero del actual, acordó sacar á subasta por el término de nueve dias, las obras que necesita la casa sitiada eu la calle de O-Re-illy número 50, incautada al infidente U. Antonio Fernandez Bruñíoslo, cuyo presupuesto de gastos asciende á la surtía <le setecientos cincuenta y siete pesos veinte y cinco centavos, en billetes del Banco Español.
Dicha subasta tendrá lugar el dia quince del actual á las doce en punto do la mañana en el local que ocupa esta Secretaría, bajo las bases que se indican en el siguiente:
Ffiego de condiciones.
que so
14 El tipo para el remate será ol determina en el pr esupuesto de gastos.
24 (Será preferido para la adjudicación del remate el que ofrezca realizar las obras por menor cantidad de la que figura on el presupuesto.
34 Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, so admitirán pujas por espacio de un cuarto de hora entro los que ofrezcan una misma suma.
44 Las proposiciones Secretaría en pliegos cerrados.
54 El rematador se obligad emplearlos mejores materiales eu la obra; cuyo importo será latisfeclio tan luego como el arquitecto nombrado por la Junta consigne su aprobación.
se dirigirán á esta
Modoio de proposición.
D. N. N. vecino de la calle de...... . se
compromete á verificar las obras que necesita la casa de la calle ele 0-Reilly número 50, por la suma de.....cu billetes del Banco Español so-
metiéndose en todas y cada una de sus {lurtes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y «Diario de la Marina» de esta capital.
Lo que anuncio afcpúblico para general inteligencia.
Habana 5 de Febrero de, 1870.—El Secretario, Fidel Guerra.
Administración ¡Loe»! «le Ilcnt.iN y Editáis tic» de la Habana.
Negociado de Alcances.
D. Nicolás Rivas, Colector que fué do Rentas de Regla, ¡se servirá presentarse on esta Administración Oficios 78, á reintegrar á la Hacienda las cantidades que le os en deber procedentes del desempeño de dicha Colecturía. Cou este motivo se liaco saber á las personas que por cualquier ccuce| to tengan que hacer entrega de intereses al ex; resudo Rivas, que no lo verifiquen riii presentarse antes eu esta oficina á lo que en dicho asunto corresponda.
Habana T-’ do Febrero de 1870.—El Admi-nistradorJoi'J del Campo.
Negociado do
Industria y Comercio.
if
tasa
«ama
En el expediento do apremio seguido contra D. Iguaeio Villegas eu cobro <le posos que adeuda á la Hacienda por ol subsidio do guerra lio dispuesto la venta en pública subasta de los efectos do cantina embargados al mismo que existen depositados eu la calle do la Lamparilla número 85 retasados en la turna de setenta y siete pesos ea billetes del Banco Español cuyo acto tendrá et'eeto eu la misma casa eu que están depositados á las doce del dia 15 del pro sentó.
Electos que so rematan.
Diez botellas viuo Jerez, dos frascos ginebra, tres de guindas, tíos de curazao, una botella vermoutb, una de sidra, tres de licores una de ajenjo, un mostrador y un armatoste con su vidriera, otra vidriera grande, una bandeja de metal, diez y seis vasos chicos, cinco grandes da refrescos, un espejo, seis sillas, una mesa de co* mor, un depósito de agua y piedras di filtrar, tres cafeteras de lata grandes, otra mas grande pura depósito1,‘tina docena tazas con bus platos, tres azucareras, cinco docenas botellas vacias.
Lo que para mayor concurrencia de licitado-res se publica por este medio cu tres números consecutivos de la Gaceta oficial.
Habana 8 de Febrero de 1870,—El Administrador, T. O.—Gasea.
presente on esta oficina callo de I03 Oficios número 78 eu hores hábiles de dospach > á satisfa-
80 presenten on esta Administración, á exponer
lo qríe estimen conveniente á sn derecho, cu la
cur su adeudo y manifestar su domicilio en el Jutqligencia que de uo h concepto que dono verificarlo eu dicho plazo se fio <jqe correspondía, procederá á su perjuicio á lo que corresponda. | Habana 9 do Febrero
hacerlo se procederá a
perjuicio a toque corresponda Habana Febrero 8 del876.—El Administra-1macl\o. dor.—P. O.—Gasea.
le 1876.—Manual Cc¡-
En el expediente ae apremio seguido contra D. V. Fox c-n cobro de pesos que adeuda pelel subsidio de guerra, lie dispuesto por ignorarse su paradero, so le convoquo por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos para que en el término de diez dias se presente en esta oficina calle de los Oficios número 78 eu horas hábiles de despacho á satisficer su adeudo y manifestar su domicilio, eu el concepto que de no verificarlo en dicho plazo se procederá á su perjuicio á lo quo corresponda.
Habana 8 de Febrero do 1870.—El Admi nistrador.—P. O.—Gaca.
Arbitrio extraordinario de Guorra.
Eu seis de Enero último participó cata oG-ciua á los Sres. contratistas y asentistas ele seruiceos al Estado y Municipales quo lo hubieron 6Ído dentro de los años de 1873, 74 y 75, el deber en que estaban de presentar en ella, calle de los Oficios número 78, las• relaciones respectivas del importe de cada coutrata y término á plazo en que debieran dar por concluido el servicio, cuyas relaciones debían venir visadas por el Jefe de la dependencia en que radicase el expediente.
Venció el plazo que hasta 31 de Enero se dió para que les 8res. contratistas cumplieran con este üeber, y en su mayoría uo lo han cumplido.
Por io tanto, y en el término preciso ó im-proiogable de quiuco dias á contar desde esta fecha, ios tires, contratistas y asentistas que lo hayan sido dentro de los tres últimos años referidos, por obras públicas ó servicios militares, de marina, civiles, uclesiáticos, de la hacienda y municipales se servirán presentar eu esta oficina las antedichas relaciones, en la inteligencia que de no verificarlo, y como esta Administración tiene medios do conocer, en su caso, todas las subastas realizadas, su importe, las cantidades percibidas y Jo que so haya satisfecho ó debido satisfacer al Tesoro por ol medio por ciento que por subsidio extraordinario de guerra le correspondo, propondrá contra los morosos en la presentación do dichos documentos la responsabilidad que corresponda.
Habana Febrero 7 do 1876.—E trador, José del Campo,
Adminis-
Eu el expediente de apremio seguido contra D. Manuel Estévez eu cobro de pesos que adeuda por el Subsidio de guerra, he dispuesto por ignorarse su paradero so le convoque en tros uúméros consecutivos de la Gaceta oficial para que eu el término de 10 dias se presente en esta oficina calle de los Oficios número 78 en horas hábiles de despacho á satisfacer su adeudo y manifestar su domicilio, eu el concepto que de no verificarlo eu dicho plazo so procederá ásu perjuicio á lo que corresponda.
Habana 7 de Febrero do 1870.—El Administrador.—T. O.—Gasea.
En el expeliente de apremio seguido contra D, José Alvarez, eu cobro de pesos que adeuda por el subsidio do guerra, he dispuesto por ignorarse su paradero, se le convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que en el término de diez dias se presente eu efta oficina calle de I03 Oficios número 78 en hora3 hábiles de despacho, á satisfacer su adeudo y manifestar su domicilio, tu el concepto que de
no verificarlo en dicho plazo se procederá á su perjuicio á lo quo corresponda.
Habana 3 de Febrero de 1876.—El Administrador,—P. O,— Gusci.
.((liniiiistracion Tarai «I - Adu.i itns.
En el manifiesto del vapor americano «Ore-cent City» que procedente de N. York, entró
en ente puerto el 29 de Diciembre último, sa
consignan á D. J. de Aruta, 10 cascos pescados y 1 atado correaje; y como no so ha prebe atarlo declaración de dichos bultos y han pasado los 30 dias señalados, se le convoca para que eu el término de cinco dias exponga lo que estimé conveniente á eu derecho, pues do lo cout-ario se procederá á lo que corresponda.
Habana y Febrero 9 de 1876. — Manuel Ca-macho.
En el manifiesto del bergantin aniericauo «John W. Huux» que entró eu este puerto el .1? de Enero último, se consigna á los dees Gelats Hermanos, una caja cuero, y como uo han presentado declaración eu el término de 30 dias seña'ados, se lo3 convoca pura que e;i el término de cinco dias se preseutou en esta Administración á exponer lo que estimen conveniente á su derecho, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 9 de Febrero de 1876.—Manuel Camacho.
Eu el manifiesto de la barca españo'a «Aui-sia» que eutró en este puerto el 2 de Euero último, so consignan á los tíres. Fuentes, Buigas y- Comp4 con la marea E. B. G. 13 cajas juguete», y como no se ha preséntalo declaración de ellas y han trascurrido los 30 dius señalados, se convoca á dichos tíre», para que en el término da cinco «lias se presenten eu esta Administra' cion, á exponerlo que estimen conveniente á'su derecho, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 9 de Febrero de 1870.— Manuel La-macho.
La barca española «Manuel» que entró en eu cate puerto el 3 de Euero último, importó 400 sacos arroz consignados á los Sres. Gavale-na y Comp4, con la marea ü. G. y G. M., y á W. G. Me. Eutee, 100 cajas chapas do hierro, y cinco de dichos bultos, uo se han presentado las declaraciones y han trascurrido los treinta dias del plazo señalado se oouvoea á los expresados tíres. para que on el término de vinco diaij se presenten eu esta Administración á exponer lo que estimen couvenieuto á su dsreeho, en la inteligencia que de no verificarlo se procederá á io que corresponda.
Habana 9 de Febrero de 1870,—Manuel Gi-macho.
Habiendo cesado D.‘FranciBeo : Posada y Garrid del Duque, en la plaza (l«f tí lijada Almacén uo cita Aduana, y solicitando la devolución «le la liurizi que prestó pa;& garantir su manejo ha dispuesto la Superioridad se hagan las oportunas publicaciones, convocando á las personas que tengan que aducir alguna'"reclamación con-1 tra el expresado Posada, para que dentro de ocho dias se presenten en esta Administración, pues de io contrario, se propondrá á dicha Superioridad que so acceda á la solicitud del interesado.
Habana 8 de Febrero de 1870.—Camacho.
En el expediente de apremio seguido por esta Administración contra D. Manuel Pórtela, Gapitan del bergantín español «Joven Gabriel,»
por multa que se le impuso, se ha dispuesto el
remate de dicho buque que se halla fondeado en la ensenada de Guaeabacoa frente á los almacenes de Regla, señalándose jiara dicho acto e! dia 8 del mes entrante á las 12 de su mañana en el muelle do Gaballería, ol cual se halla avaluado eu la suma de 5968 pesos 40 centavos en oro, cuya tasación estará de manifiesto eu la ¡Secretaría de esta Administración, y en ol acto del re mate.
Para teuer derecho á licitar so constituirá previamente eu la caja de oHa Administración el 5 por 100 do la tasación y los iieitadoros presentarán el recibo que el cajero los expida al
oficial encargado del remate.
El mismo dia de adjudicarse ol remate so hará ei pago definitivo y se entregará el buque, si no se verificase quedará el deposito á beneti eio de la Hacienda y se rematará «le nuevo di cho buque el día que previamente se designo riu prelereucia ni derecho alguno del rematador.
Habana 8 de Feo rero de 1876.— Lamucho.
batallón, compañía y punto de residencia
u ignora, para que comparezca en los estrados i. esto Juzgado dentro del preciso término A treinta dias á contar des le el eu que tenga eíoct8
la inserción do esta requisitoria eu la Gaceta d Madrid, Ja de la Habana y Bolean oficial «1 6
«le la
provincia do Salamanca con objeto de ser noti libado do una providencia pecaida <m causa rn' se' le sigue por este Juzgado sobre lesiones »L* ves itiferidás á Alonso Gascón Cmado, apercibí! do que de no verificar su presentación eu e{) ’
min.) que se le
seña!
a’’se lo declarará
er-
lobotda i
le parará eT'perjdício consiguiente.
Dádaeii Sequeros h tres de Diciembre je mil ochocientos setenta y cinco:—Ramon fcbca-luda y Gambia.—Sebastien Puig.
Exento. Ayuntamiento.
SECRETARIA.
«En la siempre fidelísima ciudad déla na en 7 de Febrero de 1870-, se constituyóá la uQj
do la tarde en la Sala Capitular el ¡Sr. qc-tiienlo de Alcalde 72 el Sr. Síndico 29 y [0j
La barca españólala «Constancia» que procedente de Ambares entró en este puerto el 22 de Diciembre último, importó cou la marca E. G. número 2 una caja conteniendo cartuchos para rewoiversque ue consigna á G. Fuentcs y 04 y como estos Sres.no han presentado declaración
de dicha caja, ia que con arreglo a Jo que esta dispuesto ha caído en pena de abandono, se Íes convoca pura que en el término de cinco diui se presenten en esta Administración á exponer lo que estimen conveniente á su derechopues de lo contrario, se procederá á lo que corresponda. Habana 7 de Febrero de 1.70.—Cwu-.cho.
Sres. Contador D. Rafael de Aragón y Oepero Tesorero D. Francisco González Palacios y he! eaudadores .Municipales, y de mí el infrascrito Secretario de la Corporación, con el objeto (|# proceder ála inutilización do los billetes del ILÜ. co Español y del Tesoro recaudados en la sema, na dei 28 próximo pasado al 3 del corneóte y cuya inutilización se dispone por los Superiores decretos dei Gobierno General deoefco de Agosto y diez y seis de Diciembre, ambos del año próximo, pasudo producto do la reato dación por esta Municipalidad del 10 p.o sobre la i c.m.i . y,.(Utilidades , quo excedan de uu mil posos ai año; y resultando de las facturas presentadas por los Recaudadores cou q¡. j la mteivoucioü do la Contaduría y V9 ID qei Exorno, tír. Presidente, que lo recaúdalo pir lincas urbanas deducido el tres por ciento para gastos gonorales, ascieiut: á $ 70 4 cts. en billo-tes del Banco: y j or iuiustria y comercio etc. 8278 40 ota. eu billetes del Banco, y cuyas partidas reunidas hacen la suma do 354 pesos 4 ote. y puestos sobre la mesa ios billetes facturado* asi como el taladro y luido por mí ol Secretarios! artículo 1? del expresado Decroto (lo 8 do Ajos-to, sa «lió principio al acto contándose por el dr. Tresidente y Síndico los billetes por valores do mayor á menor, resultando los siguientes:— y por ei año de 1874.
AI«-ai«(ia (errt'itlmieiiteile la lEabuua
D. José Julio Fabiau luchausíi, ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para establecer una herrería coa fragua, eu la calle de la Concordia esquina ála del Hospital.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con esto proyecto puedan presentar sus redamaciones eu la Secretaría de. esto Corregimiento eu el preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha do esta convocatoria.
Habana y Febrero 7 de 1876.—El marqués de Bella- Vista.
i’ au. Cpiíavjj,
13	Billetes B.	Español	de	25	-8	325 ...
1	id.	id.	di	1Ü	»	10 ...
Ó O	id.	id.	de	5	»	15 ...
4	id.	id.	de	1	»	4 ...
4	Id.	iü.	de	10	ota.	40
1	id.	id.	(le	5	»	05
Total.
354 45
Concluida'la óperaoon material uel taladre y recontados los billetes por los propios Sres. resultó el mismo número de ellos y cantidad de pesos ya mencionada, y «puédanlo est03 valores en poderde los Recaudadores
]). Benito Alvarez y D. Joaquín Tuero han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento paru niatricu'ar la marca de tabacos titulada, «LaSuperfina», para el uso de su fábrica establecida en la calledela Maloja número 168.
Lo que se anuncia por medio do la Gaceta oficial, á fin de pie los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular; y el que se crea cou derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Corregimiento en el preciso término de diez dias, á coutar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 29 de Etioro de 1876. —El M/irpuéé de Be la- Vida,
poder de los Recaudadores con sus respectivas 'facturas para entregarlos inmediatamente en el Banco Español,, previo recibo, dispuso el Sr. Presidente se extendiera acta para elevarla al Excmo. Sr. Gobernador General, al Exenio.
¡ Sr. Presidente de la Comisión ejecutiva, para el expediente y para su publicación en loa poriódi-cos de esta ciudad, firmando con los Srea. de la Comisión y demás personas quo tomaron parte éu la operación, por ante mi el infrascrito Secretario de que certifico.—Francisco Vi Sale, —Bernardo I. Domínguez.—Rafael do Aragón. —Francisco G. Palacios. -Ramón de Echarar-ría.»
,	Y cumpliendo con lo dispuesto Lie1 ai-
car la presente para mi publicación.
Habana Febrero 7 -!-• 1876. —El Secretarle, llamón de Eckacarr'ia.
1). Francisco del Rio, fia solicitado permiso da esta Alcaldía Corregimiento para establecer una máquina de vapor, de uno y medio, á dos caballos dé fuerza, eu el número 294 do la calle Au dia del Norte, donde posóe uu establecimiento «lo tostar cafó.
Lo que se anuncia por medio de Ja Gaceta oficia!, á fin de quo ¡as personas que se crean perjudicadas, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría do este Corregimiento eu el precise término de ocho dias, á contar desdó la fecha de esta convocatoria.
Habana 4 do Febrero de 1876.—El Marqués de Bella Vista.
M
O
‘ c! hr* <T>
C.
o
P
n
p
3
a =
(» - H
3 >
•i 9
5- ®
£S W
<t>
O
.a
«? íe
o
■D ~
P
a»
o
Pu »
« O
H
» »
- £
ti
»
p»
S? H
er
o
•1
3-<
ir 9
-? ■
9 Ç-
9 it

¡5* C'
Debiendo presenciar el reconocimiento facultativo del quinto Ignacio Ferror Comas, reclamado con el númoio 3 por el cupo Arieny, provincia de Barcelona para el reemplazo del año 1875 los mozo Miguel Lacambu; Antonio Oran, Podro Parei a y Antonio Baño, se les cita por este medio para que cu dia y hora hábil so presenten e.i el referido Negociado de mi Secretaría co i el fin de averiguar uu antecedente indispensable para proceder al citado reconocimiento.
Habana 4 de Febrera de 1876.—El Alcalde Corrogi lor, Bella- Vista.
•70.
• Î-K3
3
r «5
P » fi. fi

O Ó
§ O
í? rz

U.S
r» r-t-
La Sociedad de Costa y Comp4, lia solicitado permiso do esta Alcaidía Corregimiento para trasladar su fábrica de conservas eon la correspondiente máquina de vapoi de la calle de O-Keilly uúm. 8,Jí la del Tulipán núm, 23.
Lo que se anuncia por medio do la Gaceta oficial á fin de que las personas quo se crean perjudicadas coa este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría do esto Corregimiento en el preciso término de ocho dias, á contar desdi la fecha de esta convócate-ria.
Habana Enero 26 de 1876.—El Marqués de Bsllavista.
!a¿ r o
.K
3
O
Ci
rr
o p.
9 £
Cr» H-* O» -I 00	Gt 05 Cfc	o en
9s	1 O	o
G)	Gl O	en. j
		rtí ,
	M	5 l
	:	
X	. o o :	CO
O	o	
	.	o
' :	: •	? 1
		
		rr!
	' >5 . J	5
'Ó	^3 :	.
		
CJ>	o> :	O
-1	—i	F
W

o o o o
H o*

c5 e
rS
2«
>- ji
tí rQ
r~v
:#
. o.
W
W

fi
o
'«	3.
9
9*
o tC fi.
£ 0 **
,c - s n ? P. ni "iw «
- "vi ®¡
En ¿1 expediente de apremio
seguido con-
tra D. Leou Caiafat y compañía en cobro de pe-
sos que adeuda por el subsidio de guerra, he dispuesto por ignorarse su paradero se le cou-voque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos pura une en el término de-diez titas so
Cumplido el plazo do 30 dias de la entrada en este puerto, dol vapor español «Isla de Cuba,» que proue lente de Cádiz, llegó «1 dia lu de Enero último, y uo habiéndose presentado en dicho término las declaraciones de los efectos que á continuación se expresan:
Aiarca 7 lí. y B. una cuja núm. 1001, goh* teniendo dos kilos bayas do cauco, uu kilogUi»' coso, una botella con un litro aguardiente, 5*00' gramos tierra de viuo, y 600 granos cal tostada, consignada á la órden.—Marca S. R. G. C. C., des cajas núm. 30[3L conteniendo tejidos de al-godou, consigaauas á ios Sres. Solio Reudueles y Comp4—Una caja ropa da u^o á la órden. ;
Se convoca á los consignatarios de dichas cajas para que en el término de cinco dias
D. José Arnanz lia solicitado peí miso de esta Alcaldía Corregimiento para trasladar Ja imprenta, cou una máquina de var.or tuerza de dos caballos, do la calle de Amitrd número 97, á San Nicolás núm. 124.
, Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas quo so crean perjudicadas cou oiite proyecto {ruedan presentar sus roclamaeioues'eu la Secretaría de este Corregimiento < u el preciso término de ocho dius, á contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana y Febrero 17 do 187G.—Bella- Vish
	£ : 1
I co 1 ^ ‘ ío	►—* LL •
! -	c, . 1
Ol	o, : j
1 el	cd •
	m
> $	o :
M í J K ¡	
n
5T
13 I 9
3
US 't
g Ï 3.1
« i 3 s
a
tv a
Ai
ib
" * h
tí - 00
V í ^
C
M
co
ta
I ^
IS
fi H £ t* £ #-
r> ÇV
iW
8
ro
-i
GO
a
: S3
te- i rv ¡ •—
ti.
i), Ramón Escalada y Carabia, Dr. en derecho, :	y Juez de primera instancia de esta villa de
Sequeros y su partido.
I.’or la presente requisitoria so cita, llama y emplaza á Mauuel do la Iglesia Herrera, conocido por Chaparro, natural y residente de Mi-garra, hijo legítimo de Félix y de Luisa, de ei-tfiJo soltero, de oficio molinero, y do veinte años do edad, siu instrucción, en la actualidad, soldado en el Ejército de la Isla de Coba, cuyo
o
*3
t
3
3
1 2.
i 2*
o
i?
	" V '*5		►ü j
			tt> j
			í
	CL	Ca	co
	u>		
í	G« r-*	-	TI
a
¡S«9
1 sso
73 G
ri1"
C
14
4