•fíHnMnni - r
Homero Vázquez, para que dentro de nueve días comparezca eu esta Superioridad y escribanía de Cámara del iufraaorito á evacuar un acto do justicia en la referida causa, apercibido eu su defecto de lo que hubiese luirar ou derecho sino comparen uso.—Y pal a «u publicación eu uueve números de la Gaceta otioial libro # pr-seut- cumidieudo.lo mandado.—Habana Marro - de 1876.—Ldo. Mauuel Ja:uie.	E ü
Bou Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primer* instancia del distrito «leí Ui'a<".
Por e.na mi tercera y última «'aria «te edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft L). H dio Hamos Celpn (a) 5»tuo, bijo «le D. J-uau y B! Josefa, natuial de Utuauo. provincia de Puerto Rico, cacado, labrador, de veinte y oclio silos y veciuo de Toa-alta en aqu «lúe en el término de uueve días Cc‘—'■
7.	.11!...!_ «
iia Isla, pura s desde la última publicación del presente« se presente eu la eárce pública de la Ciudad Je San Juan Bautista de I uerte «tico á descargarse de inculpa que le resulta eu 1» causa eu su contra por estafado un caballo, cierto y seguro que si a«í lo bace te le administrará justicia y «le lo ooutrnrio se le de»jlarará rebelde, contumaz, y por bastantes los estrados del juzgado pues asi lo tengo dispuesto á virtud «lo exhorto det tír. Juez da primera iu>-lauda del dl-trlto de la Catedral «le Puerto Rico.—H«-h-tua 2 «lo Marzo de 187(5.—Sebastian de Cubas.—lor mauuado de tí. tí. por I). Mateo G. Alvarez, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	K °,8 .
¿'or este mi primor edicto, oíto, llamo y «inplazo al moreno Tomás, cuyas generales se iguorau, para qu eu el término ue uueve días sp presen,e un la cárcel de esta ciudad á cumplir los dosañ is de prisión que I® h-^1 *ldo impuestos en la causa eu au contra, por burto ti 17. liiicio tíaenz y Compartía.—Habana Febrero *¿9 <le 1876. tsebastlan de Cuiias.—Por maudado de tí. 8. Mateo G. Alvurez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana fecha ul Bupra.—Mateo
G. Alvarez.	E J
P< r este primer edicto, se cita, llama y emplata a los que se creau cou derecho á la herencia de B. .Salvador Laeria, natural de Sevilla, casado, con B. a Concepción Ahiaya couioúe cuarenta y cuatro año», empleaito de Hacienda y vecino de esta capital donde falleció en o de Mayo pióxlmo pasado sin d spoaicion testamentaria, para que dentro «le 30 días contado» desde la publicación de este anuncio, c -no parezcan a deduettío enestejuzga-«lo en los autos que se insiruyen sobro dicho abintestato si así lo hicieren so lea oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en laa nctuaciones pn rándolesel perjuicio consiguiente.—Habana Febri-ro 22 • le 1876. Bebaoti-ude Cubas.—Por mandudo de S. tí. J.dc. llalli n P« rt- oarrero.	E O i)
Boctor D. Aligúelo Martínez y Ayala, Juez da primera instancia sustituto del distrito de Monaerraio.
Por esta mi primera carta de eáioto, v preg-m, cite, llamo y emplazo* B. Vfetoriode la Pmia y Rosa, natu ral de Asturi s, soltero do 26 años del comercio é hijo •le B. José y Bí Teresa y coufinndo.del Bepanauieulal do esta plaza, para que dentó de 9 días se presente en Ja Iteal cárcel á descargarse do la milpa que les resulta en la causa que fO l«*s sigue por hurlo do dinero á B Andrés Alonso, oferto y seguro de «jue si así lo hiciere se le adminisuará justicia y do lo «entrarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bas tu ules los estrados del trlbuual. Habana 18 de Febrero do 1876. Martínez y Ayala. Mauuel Domínguez.
E O 7
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez do primera ine tunóla «lol distrito tíur tío esta Cíudadai y su jurisdicción etc.	HPMH
Por ol presente odicto, so convoca A los acreedores «leí Oonuursode la sucesión de D. Francisco Martin Gar ola para una junta quo tendrá efecto el día quince de Marzo próximo A la doce eu la oala del juzgado con ob jeto do proceder al nombramiento de nuevos tííndlcos «4iie usl Jo he Uispuo3to en los autos expesado».—Matáu-v.as 9 da Febrero «le 1876.—Antonio Izquierdo. Por uiaii-«lailo de tí. S. Juan A. Betancourt.
E O 7
Doctor D. José Manuel do Aizpúrua, Juez do primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo ed'Cto v pregón, cito, ilntno y emplazo al pardo José Torrea y Toro, natural do Puerto Rico, soltero, de veinte y tres año*, marinero y al moreno Pedro, do estatura alta, prieto, vestido en senos do camisa, oon pantalón de listad» azul y sombre ro negro, cuyas deuus generales so ignoran, pata que «u el término do nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la Real Cárcel preso á descargarse de la oupa que les resulta en la causa que instruyo por turto «le un pantalón de casimir on la tienda de ropas «C Jardín Cubano;* cierto y «cuinos de que si asi lo hiele ren les admiul-traré recta y cumplida justicia, y «le no lea decía aré rebeldes, contumaces 6 i ocursos on las penas de la ley y por i »atantes Jos estrados del juzgado —Habana Febrero 28 de 1876.—José Manu-d de Aizpú-iua..—Por bu mandado, Pedro Rodríguez Per« z.
E O 7
Por este mí segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo A !>• José ó sea B. Federico Casas Castillo, natural y vecino de esia soltero, tabaquero y de veinte y cuatro años de edad; para que dentro «iui término de nuevo día» se presente preso ep la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu causaque instruyo por robo frustrado en unión de otros, en el baratillo, calzada del Monto número 65 cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida Justicia y de no, le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado en donde se liarán las notificaciones y demas tramites «pío ocurran.—Habana Febrero 28 dé 1876.—José Manuel de Aizpúrua. Pedro Rodríguez Perez.
E O 7
Boctor B. Eduardo Aulós y Garriga, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto be dispuesto á consecuencia «lol concurso voluntario I). Cosme María de la Tórnente, y en la segunda pieza formada para el reconocimiento y graduación de los créditos, se convoque & todos los «creedores del juicio por -egunda vez, para la junta general que deberá tener efecto A las once de la mañana del Miércoles quince del corrieule on este juzgado, situado eu la calleSRt al de esta ciudad esquina á Cristina, para tratar del exámon de dichos créditos y de las proposiciones de oonvenio que piensa uacer el deudor común, apercibiéndoseles de que se llevará A cabo el acuerdo que tuvieren los concurrentes cualquiera que sea el número de los que asistieren al acto, quedando obligados A estar y pasar por dicho «cuerdo los que no lo verificaren y apercibiéndose a-1 mismo a los relacionados acreedores, de que no podrá» con urrir á la expuesta junta sino hubieren exhibido 6 exhibieren en el acto los títulos justificativos de sus créditos y de que terminada aquella ssrán considerados como morosos, todos los (jue i o hayan comparecido, debiendo costear el reconocimiento Ue los infernos, si lo hicieren posteriormente y si fuere después de Ja graduación, perderán cualquiera prelacior: que pueda correspouoerles y 1» parte alícuota de los dividendos que ae hubieren satisfecho, que así lo be mandado en dicho juicio—Cárdenas Marzo 2 de 1876.—D.. Eduardo Auiés.—Por caudado -le tí. tí. Ldo. Ramón José Rodríguez.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana come«i»tá dispuesto, expido te presente, fecha ut supra. Ldo. Ramón José Rodríguez.
JS S
B. Francifco Rosales y Limendoux, Juez de paz dei . distrito del Cerro é Interino de primera Instancia delmimo y su Jurisdicción etc.
Por el presente edicto, cito llamo y emplazo A D. Pedro Gutiérrez y Castillo, y A B. Ramón Alvarez, qiara que en el término de nueve días después del ülti-mo«nuncio, comparezcan A contestar la demanda »ue en cobro de pesos le ha establecido la Soeiedad de Wi Han Henrry tíonth y Compañía, aue así lo tengo m>. n-dado eu dichos autos.—Habaua Febrero 21 de 1876. Francisco Rosales. Por m and»-lo de tí. 8. Gabriel de tíaliuas. Habaua Febrero 24 de 2876. Gabriel de tíaliuae.
E S
Bou Manuel María Mugica, Juez de paz de esta ciudad y de primera instancia accidental de este partido judicial etc.
Por este mi «egimdo edicto cito, llamo y emplazo á B. Benigno del Portal v Crespo, natural de esta ciudad vecino que ba sido de Bueuavista, partido deGüeiba, casado, de oficie de campo, de treinta y siete años de edad, de estatura regular, pelo negro, ojo3 pardos, nariz y cara regulares y colo1"1 trigueño, A fin de que dentro de nueve dias á contar desde ¡a fecha se presente en esta Real cárcel á descargarse oe la culpa que le resultase la causa criminal <¡ue se le sigue por malversación de caudales; cierto y seguro de que, si ssí lo hlciore, se .e administrará justicia, y «¡e lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é inourso en laa penas «Jo la ley y por bailantes ¡os estrados del juzgado para las nulificaciones y ulteriores trámites del juicio —Remedios, Febrero 18 «le 1876,-Manuel Marta Mugica. José Jiménez.	EOS
Bon Alejaudro Daniel y Rodríguez, Juez do primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundeedicto, cito llamo y emplazo a' asiático Justo Gómez, conocido por Justo Mitru»! «i«' estatura r«guiar, como de 26 años de edad y cocinero para que eu «1 término de nueve «lias se presente en la jarcel pública do esta villa á descaígame de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por robo «le di **ero elI ?ro» Y billetes eu la morada del asiático Cárlos Alvnrez; curto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por has-, tantea loe estirólos del juzgado peíalos demas trámites de la oausa.—Y para .-u publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Guiñes 2.ie Marzo de 1S76.—Alejandro Laurel.-Por inundado de tí. 8. Francisco Muñoz.
Jil O 10
Por esta mi segunda carta de edicto, se cita ¡lama v emplaza & D, Joa.-um Alvarez, y-cino «le Mantos tíuu. Tez, de diez y ocho ofl >», delgado, rubio y con bigote- v A Dn Antonio P« u, natural del Ca vano vmiuo detíuu t,os tíuarez, trigueño, coa patillas, visto'luto, cuy ,a «|e. mas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, so preseuien en la cárcel pública de e-da villa á descargarse «le la culua que les jesuíta en la causa que se les sigue por hurto de reses del -r. Comiede Oas Romero, ciertas y seguros de que si así Jo hicieren se les oirá y administrará justicia y do lo contrarióse les declarará rebeldes y comtu:n8ces é iucursosen las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado
donde se les harán las notificsciouesque ocurran.-Gu -ues y Febrero 25 «le 1876.—Alejandro Laure«.— J«< o. Juan Bautista Biaz.—Y para que tenga efecto dicha incursión libro la preseute.-Güiues y Febrero id Ue 1876.—IMo. Juan Bautista Díaz.	H s
Foresta mi lerceia carta «io edicto, cito. Hamo y emplazo ti U. Antoulo Hernández y Gnroia, como «le reiula años, estatura alta, lampiño igi orándose sus «lemas generales al more lo Gregorio Lmeide 22 años, *(>•-aro, alto, delgado, al parJoJlafnel Peña», como «le 3> .«fio», de estatura baja, rocero, grueso,	'? 'f
r4mióse sus «lemas peueral03 y al pardo Jo-é do la C ruz Tabaré-, mayor de 25 añ s, soltero, jornalero, «le estatura baja, envuelto eu carnes y lamoiño para que o «>1 término «le uueve «lia» se preseulen en la Arce^
pública «le e-ta villa A descargarse «le le, culpa que lee re-u!lu en la causa criminal seguida por robo eu el Ingenio «Concordia» clerU s y seguros do que si así 1' hicieren se lea oirá y a hninlstrará justicia y «le lo (murarlo se les declarará rebehles y contumaces y por basantes los estrados «leí juzgado donde seles harán las notificaciones que ocurran. Güines y Febrero veinte y deis d» mil ochocientos setenta y seis. Alejaudro Latí reh Por si. manda lo.—-L lo. Ju»u Bautísia Uiaz. Y para que dicha insercloD tenga efecto libro la presente. Güín«»» Febrero 26 de 1876 -rl.de. Juan Bautista Díaz.
iíi U o
Don Reoaredo Conejo v Custodio, Juez deprímela insinuóla «iol distrito de Beleu.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, ¡lamo y emplazo A D. Mauuel Cubeiro, cuyas geneiales no constan puraque en el término de 9 dias comparezca ante este juzgado calle de Compostcla número 169 A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por lesiones al moreno Gabino, cierto y seguro si así lo verifica de oírmele y administrárselo justicia y «lelo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley dándose por bastantes los estradas para las notificaciones y demás diligencias que ocurran. Habana 26 de Febrero de 1875.—H. Conejo. Joaquín Lancia.	E G S
Foresta mi tercera carta de edicto cito, llamo y empl izo á D. Agusto Balmut y Talabel, natural de Avilés, veciuo de esta, soltero, del comercio y mayor de edad para que eu el término de nueve «lias después del ultimo anuncio so presente en la escribanía det actuario á ser notificado del traslado quede la acusación fiscal se le ha conferido eu la causa que eu unión de otro se le sigue por estafa A D. Aulolfo Grosman cierto y seguro si así lo verifica deoírsele y administrárselo justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas do la ley dándose por bas • (»lites los estrados del juzgado para las notificaciones me ocurran. -Dado en lu Habana á 20 de Febrero de 1876.—R. Conejo.—Joaquín Lancia.
E O 8
Don Antonio Guzman Palnchi, Juez «le primera lns tunoia de la ciudad Je J iruco y su partido etc-Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y ampia-o A D. Evaristo Contreras y Alonso, natural de Bejucal y A D. Miguel Forrer y González que lo es de Pamplona, solterop, contra los que sa sigue causa criminal pot muerto de la negra Escolástica, del ingenio dan José do Oviedo, para que se presénten en este juzgado ó en la cárcel pública dei misum en el término de uueve dia? cantados desde la publicación del presente, a descargarse do la culpa que lesresulla eu «Helia causa, seguros «lo que si asilo lucieren se les administran justicia y en caso contrario se sustanciará y determina-á ¡a causa en rebeldía, parándoles los perjuicios que hubiere lugar entendiéndose los au tos y «lemas diligencias oon los estrados del juzgudo.— Y ara su inserción en ia Gaceta ofi Jal libro la presente.—Jaruco 3 de Marzo de 1876.—Antoulo Guzman. Pormauuado de tí. tí. Rafael Aguiar.	E O 7
Don Benito Navarro y Figueron, Juez «lo primera instancia de este partiuo y su jurisdicción.
Por o ta mi primera carta (le edicto y pregón, cit llamo y emplazo al moreno Germán, cuyo apellidóse ignora, da estatura regular, trabado, de treinta á treju ta y un año, vestido con levita negra, pantalón de casimir coloi aplomado y sembroro calafié negro, para que en el término ao nueve diaa coula loa desde la fecha se presente en la cárcel püb ica do esta villa á descargarse Jo la culpa que le r «surta en la causa que so le sigue por aparecer ha- ta aher i autor del incendio do dos baúles de 'a morena Rosario Ciaz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le adminis.rará cumplida justicia y ue no re le declarará rebelde y contumaz é incurao en las penas do la ley y por bastante los estrados ael juzgad« para las notificaciones y domus trámites ulteriores. Guauahacoa Marzo 2 da 1876 —Niívarro.—José Sosa Cantillo.	E O 9
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo A D. José Perez, natural y vecino dei pueblo «1« Regí», soltmo de 27 año» y del comercio, ó hijo de B. Ignacio y D? Dolores Ferreiro para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha, se presente eu el juzgado 6 escribanía del actuarlo A hacerse cargo del traslado conferido en la causa que en unión de otro se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le administrará cumplida justicia y de no., se lo declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bástanle los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Guanabacoa 2 de Marzo de 1870. Navarro, José Sosa y Cantillo.
BEMATEH.
del distrito Sarde esta ciudad so saquen nuevamente á
pública subasta doce solares situados en Pueblo Nuevo retasados en nueve mil quinientos treinta y seis pesos cincuenta oaiitcvo?; unos almacenes en «licito punto, erochc mil cincuenta y nueva pesos cuarenta centavos; otro solar en la calle de Kan Francisco numero 167, «-ti cuatrocientos sesenta pesor; y dos mas situados en Kimpso entre las calles «le Riela v Gehbcrt Ululando con la quinta del L lo. O. Jofé Miguel Angulo eu dos“! ntos cuarenta ptsos formando el total la suma de diez y orlio mil doscie ítoB uovsnta y cinco pesos uo-veuta centavos eu oro; cuyoacio se celebrará á las doce de! dia nueve do Marzo eutraute <-n el Juzgado, Contre-ras 25, rematámloae individual é eu conjunto dichos titanes, pudiend» los liciwdores Instruir»» de ina- t.or-meuores en la escríbanla -¡el actuario. Mat.iuzas 29 de Enero de 1S76. Nicolás Vinagerae.
It 7
Don EdmrdoOrduñay Merry, Juez de primeia lustan-ria del distrito de la Catedral d« esta oiudai.
Por el presente se anuncia al públi -oel remate que ba de celebra se en el juzga 1c, sito en la calle del Oon-„alado número 18 el dia veinte y seis del corriente á las ocho de ia mañana, de un terreno con una casa do tablas y leias eu su interior, situado <-n la calle de San Miguel número 130 entre las Je Eicobar y Lealtad, tasado en 13454 pesos 28 centavos oro, A fin «le que el que quiera hacer po«turu ocurra á la escribanía á instruirse que así lo teugo mandado ou los autos promovidos por B. José Papel! contra D. Cslestino Gnin-z, en cobro de pesos.—Habaua Marzo 4 Je 1875.—Ordufl».—Por mandado de tí. tí. Francisco de Castro.	R 10
Por el presente edicto se anuncia al público el remate que ba de verificarse en el juzgado, sito eu la callo del Consulado número diez y ocho, el dia veinte y dos del entrante mea de Marzo á las ocho de la m ñaua, det Ingenio de fibriear azúcar denmniuada « Jara villa«» de la propiedad de la tíra. D? Clara li-rteuiati de CU mente, leglt'ma consorte de D. Mauuel Cleareu-te, compuesto de ciento uuacabullerías de tierra, situado á quiuoe leguas «le esta capital, en el cuartón «le Mo-¡unga, partido «lo las Mangas y jurisdicción de Sau Cristóbal de los Pinos, distante una y media legua del pueblo de Artemisa y tasado con su dotación, fábricas y demas anexidades, en la cantidad de ciento noventa y siete mil, quinientos setenta y y ocho presos, treinta y oclro centavos, & fin de que el que quiera haoerio postura, comparezca el dia y hora señalados, pudiendo sutes instruirse del por menor de las tasaciones eu la escribanía de Gobierno, que así lo tongo mandado eu los autos promovidos por la tíre, administradora del bíncu-lo talo Grande de Moireles, como incidente á los de «li-eoluclon del mismo, para tratar del obro de lo que por censos atrasados adeuda latíia. .1)2 Clara Rertemati de Clemente, por los terreno» del ingenio «Maravillas.» Habana y Febrero 26 de 1876,— Otdufia.—Por mandado de tí. tí. Francisco de Castro.	R 8
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia interino del distrito Norte de esta ciudad por trnte mi se saca á pública sub ata pur término cíe veinte dias las eneas embargadas por B. Joaquín Molina á D. Miguel Felipe Nuñez, situadas en la calle de la Merced número 24 y 26 haciendo esquina la primera á la de tían Diego, couatruidas en una área do qi inientos tres metros setenta y cinco centímetros plauos do forma regular: su» construcciones de mamposteria can algunos forros y dlvisloues de tabla y de tea pino y te,a canal del pai», tasadas en dos mil uóvecieutos treinta y cuatro pesos sesenta y cuatro centavos oro sin rebajar lus cargas que puedan afectarlas, señalándose para su remate las «meo de la mañana del día 24 do Marzo próximo entrante, cou advertencia de que no se admitirá pro poi icion alguna que no cubra las d s terccrrs partes de bu avalúo, Y para su publicación libro el presente.— Alatánza» 18 de Febrero do 1876,—Antoulo de danuoval y Domínguez.	R 18
PAUTE ECONOMICA.
liomMat.cx 7de San Felipe u Santiago,—inspector permai«»ure. ei Mr. Regidor D. Francisoo Loriga.
E O 8
Don Eulogio de Veíanle, Juez de primeva instancia
«leí dtairlto de Guadalupe, etc.
En la pieza de administración do la testamentaria de D. Juan Ferriu, á propuesta del administrador judicial y conformidad de partes he dispuesto la venta en pública subasta que se celebrará cueste juzga ¡o calle «le Compostela número 109 á las doce del dia veinte ael corriente, de codas las mieles que produzca el Ingenio «Palestina» durante la presente zafra, así como de to los ios boooyes de mascábalo que de la indicada zafra existan eu los almacene» de Regla el dia do la subasta, bajo laB bases y condiciones siguientes.—Para las mieles. Primera: las mieles que so subastaráu son purgado de maseabado do guarapo de las «¡ue produce el ingenio «Palestina».—tíegumla: las mieles serán entregadas 0£. el paradero de «Ba ó» eu bocoyes ae ciento setenta y oineo galones, a ivirtiéudo que los cascos serán remitidos por el contrati.-ta y á su cuenta, dentro «le los quiuoe dias siguientes al de la aprobación «leí remate, y siendo también de su cargo todos los riesgos que cor. ra el fruto y todos los gastos á que dó iugar desde el momento en que »ean entréganos en ios almacenes de punto mencionado,—Tercera: las proposiciones han de hacerse en pliegos ce raJos que serán presentados por ios licitadoree en ei acto de la subasta.—Cuarta el pago se hará en esta ciudad y por ante el Escribano actuario al administra,lor judicial neutro de los tres dias siguientes á la entrega de las mieles en el referido punto, 0 bien á la preseutaciou por el administrador de los conocimientos ó recibos «leí guarda-almacén.—Quinta: por cuenta de este preció consignará el rematador on la escribanía al aprobarse la subasta la suma do des mil pesos oro del cuño eBpífiot los que percibirá el administrador judicial bajo recibo público.—Y para los azúcares.—Primera: ¡a subasta tiene por objeto ia venta de los azocares producidos per el ingenio «Palestina» y que existan eu almacenes el dia del remate.-Segunda: las preposiciones serán hechas eu pliegos cerrados «jue presentarán loa opositores en el acto.—Tercera: los bocoyes se venden A entregar en los almacenes de Regla sin relleno y con ¡a tara de do3 por ciento.—Cuarta: el precio sera satisfecho por ante el Escribano actuario al »dmiuistrador judicial en la forma que á continuación se expías», el aproximado de cincuenta arrobas cor bocoy será entrevado el mismo aia de ¡a venta así como el importe de los cascos al precio corriente de plaza y la diferencia del per«» en el en que este se verifique debiendo intervenir en ello la administración judicial. Quinta la adju Jicaeion se hará por el total de bocoyes queae rematen y se pesarán seguu especifica la cláusula que antecede en los diez dias que sucedan al de la venia y serán del cargo del comprador los gastos do almacenaje seguro y todos los demaB que se deriven de su extracción.—Y para general conocimiento expido el presente Habaua 4 de Marzo de XS76.—Eulogio «le Ve-lardc.— Por mam ado do tí. tí. Rafael del Pino.-Y para su publica -ion por la Gaceta oficial en tres números libro ia presente en la misma fecha.—Rafael del Pino.
R 10
A consecuencia de .los autos seguidos por D. Filomerío Fernandez y González constarla de D? Minado los Angeles San Komau, contra D. José Marfu de Soto-loDgo, en cobro de pesos, ba dispuesto el tír. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez Ue primera instancia «leí distrito del Pilar, ante mi que poi medio de la Gaceta otioial en tres números consecutivos se auuucieal público el remato que el «lia catorce de Marzo próximo ontranto á las doce se ba Ue voi iflear en el juzgado, eito eu i:« calle de Sau Miguel número ochenta y nueve, ue uu potrero titulado «San josé» situado eu esa jurisdicción partido de Guara en tierras de la hacienda «Charcas Lurgat» ai tíur de Guaní, tasado oon sus agua.¡as, montes, cercas y «lemas en diez y ocho mil diez y seis peso», A fin deque si alguna persona quisiere háctrle proposición ocurra al lugar designado e¡ día y hora señalados ó antes A 'a escribanía de mi cargo á instruirse. Habana Febrero 21 «1o 1876.—Alejandro Ñoñez.
K O 9
A consecuencia de los cutos del intestado de D? Olalla H rnaud“z y Daniel, y te tatmutaría do su esposo D. AU'lrér Val lie, ha dispuesto el Sr. Juez de primera íOBlaucia so saquen A pública sub sta con término de rrelnt» días los bienes de dicho juicio, consistentes en fincas rústicas y urbanas, ulhaias, movillario, animales y eDseres de ia finca, y esclavos ta-aüos eu veinte y cuatro mil trescientos ochtnta y d s pesos Cincuenta centavos, eue»uir» talóse eu la escribanía dei actuario el por menor de dicha tasación, que se pondrá de manifiesto á los que deseen instruirse, y señalado para el remate de dichos bieues el dia treinta y uno del entrante mes de Marzo, y dos mas siguientes hábiles si fuere ue-cesario.-Y para general inteligencia, mayor concurrencia de lieitadores eu esie juzgado.y lloras de audiencia en donde tendrá lugar el ac ,o, se fija el presóme eu Pinar del Rio á 22 de Febrero de 1876.-Mateo B. Quintero.	<)
En el intestado concursado de D. Antonio Maris Maicas ha dispuesto el Sr. Juez de primer» instancia
CONVOCATORIAS.
Eu las diligencias cpre ha promovido la Exorna, tír.»’ Ooude n de Jibacoa para que se cancele el gravamen do once mil setecientos treinta y uu pesos dos reales, que rei'onoso el potrero «tían Francisco» eu favor de i >. José Francisco Coppíngsr, por estar satisfecho hace años: ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cetro, por auto mí que por quiuoe números consecutivos Je la Gaceta rllcíat se convoquen á los herederos del <x «rosado Copptugsr, para que «;n el término da quiuoe dias comparezcan eu ¡a escribanía del in frasorUo, á evacuar la instrucción que por auto do diez y uueve do Febrero último «e le ha conferido de la pre tención de la Exorna. Bra. Condesa de Jibacoa.-Y para que tenga lugar ia convocatoria libro lá presente.—Ha' baña 4 de Marzo de 1876.—José Nicolás do Ortega.
O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí, en auto de veinte y Iros «lo Diciembre próximo pasado, se fin servico declarar intestado el faitee,miento do D. Manuel Flgneredo y González, vecino que l'ué de Kan tingo de las Veg»B y por sus herederos á los que según la ley les corresponda, á quienes se convoca para que en el término de treinta dias contados desde el último anuncio se presenten con los documem tos necesarios A us»r «leí derecho de que se crean asistí-dos.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libn la ¡nótente Bejuca) 21 do Febrero do 1876.—Gaspar Ba-rona.	G 10
A eonsecuouola do los autos de quiebra do D Florentino Oao, haciendo cesión de bienes A favor de su« aoioodores, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia do este partido en providencia del dia de ayer se señale la audienoia del dia veinte del entrante mes para la junta general. A cuyo efecto se convoca á todos los acreedores para qua ooucurrau el referido dia on la sala del juzgado A fin de tiatar del nombramiento de Hindi eos que han de intervenir en la quiebra y lo densas conducente.—Y para su publicación en la Gaceta ofi-i >-expido la prssente.~Sagua la Grande Feb ero 27 de 1876.—Por enfermedad del Escribano D. Federico Tahúres.—Antonio Palma.	C 10
Por el presente edicto se couvoca á todos los que qulerau hacer proposición A las casas calle ue los Cocos números treinta y nueve, cuarenta y uno, cuarenta y tres y cuarenta y cinco tasadas la primera en setecientos vuints v cinco pesos doce centavos, [asegunda, tain bien en setecientas veinte y cinco pesos doce centavo», la tercera en setecientos veintey nueve pssos ochenta y cinco centavos y ha cuarta eu mil setecientos seteuta y un peso- sesenta centavos y la situada en la propta calle de los Cocos, Guanabacoa número veiute y seis y ~u accesoria anexa maroada con la letra A. tasada e> seiscientos sesenta y dos pe«os cincuenta y siete centatos, total por todas cuati«, mií seiscientos catorce peso» treinta y s is centavos A fin Je que el que quiera verificarlo ocn> ra el dia veiute y nueve del actual A las doce de su insfi «na á las puertas del j zgado situado en la calle «1« la Amistad Amero ciento veinte y ocho que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia eu favor de quien mas diere que así lo teng - dis -uesto en los «utos seguidos por D. Agapito tían ÜiprUu contra D. Pedro Ulassaguez, encobro de pesos.— Dala en ia Ha baña A 2 de Marzo de 1876./—Francisco Rosales.—Por maudado de tí. tí. Leu. L'-fis Rodríguez.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial e pido la presente eu su fecha. Ldo. Luis Rodrigue?.
c s
de oficio.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por este érdeu y en tres números ae convoque al moreno Ignacio José Ltavete vecino que era en seis de Enero último de ia calzada de Jesús del Monte núm-ro ciento treinta para qua dentro de tercero dia del último anuncio com p«~ rezoa en el juzgado, calle de la Amistad número 128 para un acto de iusticia en causa criminal. Habaua 2 de Marzo de 1876. José Nicolás de Ortega.
C O 10
Para dar cumplimiento 4 uu exhorto del tír. Juez de primera instancia de la ciudad de las Palmas eu Canarias, referente á eausa criminal, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de este ciudad, por ante iiií, se convoque por tre* uúaleros de ia Gaceta oficial A . AndrésSantaua(á) Curita, para que dentro de quinto «lia y «Je once a dos de la tarde, comparezca en este juzgado, sito en la ealie de Ooioposíeia número 100, «.on objeto de que pueda recibírsele una declaración que se solicita por el mencionado exhorto, Habana 2 de Marzo de 1876. ArturoGaüeili.	C O 10
El tír. D. Cárlos Q. «ie ia Torre, juez de primera inslamr ’
EL LIBRA 015 LOS SINDICO* OL
Ayuntamiento, y de las
Juntas Protectoras de Libertos, Recopilación cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, l»«r
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba,
Oficiat.es del Gobierno General,
Esta obra, que ha sido olicazmoate reco-raendada por el Exctno. Sr. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuutamionto, Juntas Protectoras do Libortos, Cuerpo do Policía o Capitauos do Partido, como un liol auxiliar dy la Administración, no es menos ú'.til para los Sros. propietarios de esclavos; puea on ella ha-liarán eu orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras do Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policia de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ¿pesos papel para toda la Isla.
Los podidos puedeu hacerse á la Imprenta dol Gobierno y de la Capitanía General, ia que remitirá los libros ^’raucos de porte á correo inmediato:
T.AIBÍJ.A.S
Y Cil .
Publicadas con autorización del gobierno.
Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante páralos comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,paru saber los tipos en cualquiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desdo Enero 186‘d hasta Marzo 1875, ;á $5 papel. — Do venta Empedrado 10, Imprenta del «üoletin Comercial.»
Para el interior, se remite por correo, enviándose ol precio do $6-50, pero so puede ob-touer ol cuaderno on Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de 1), Juan F. iialloqui; en Cárdenas casada i). Adolfo Santamaría; en Sagua, Pon Felipe de Velazco, estación telegráfica.
A loa Sres. que hau adquirido ol cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este ano están impresas, y de venta según anuoia eu el citado cuaderno.
La Sindicatura 4. a del Excino. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compostela num. 65.—El ¡Síndico, Juau E. Trujillo.
La Sindicatura P del Excnio. Ayuntamiento so lia trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 187.5.—JSL Síndico, V. Queipo.
CONSTAN T tí M ENTE,
hay gran surtido de papel ñorete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor on la casa do comorcio de Podro liahola, callo de Cuba mina. C-5.
Antonio Vázquez Queipo lia trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
PAR 115 MERCANTIL
De
PUERTO DE LA HABANA.
L\TIIADAS 1)15 TRAVESIA.
Dia 6:.
oaroeloua en 65 das bg. «sp. Flora cap. Luaœg
pas. 2.
«aP- Puig
ion. 148 con frutos A Carbó y Cf Día 7:
De Paisarulú en 44 dais he», esp. Juanita toD. 431 non tasajo á B. Balcells.
----De N. York eu 6 (lias vap amr. City of Veracruz
cap. Deaker tou. 1700 coa efectos A Zaldo y Cn pas. 21.	‘‘
----De Ce;ou eu 5 «Ras v»r». ing. Delta can. Wanleu
tou. 428 ea lastre A Kabbe y Cp. pas. 15 de trau-seunte
----D-> Filadellla *»»t 7 dias bg. rmr. T. B. Kitby
Barrett ton. 344 c»n efectos ft la órJen.	*'
----De Terranovu eu 34 dias gol. iug. Aunie L&wrie
cap. tílieslian tou. 93 con bacalao A la érJen.
----Be Baltimore eu 10 dias gal. amr. Isaac Urbeton
can. Cro«kebb tou. 310 con efectos A Carricaburu v Cp.
SALIDAS.
No buho.
Empresa «I© vapore«* espaüoleii correos «i» tasi Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán Llovet.
Viajo A tíanthénaas por el norte de Santo Dominen r\r> r\xr ni? \tta n?	* •
ORDEN DE VIAJE.
Doinbre. 1?—Saldrá de U Habana A las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5’	3
»	5—
»	6—
»	7—
»	8—
ULTIMAS LEYES, DECUETOS Y OUDE* MES SOBUE NOTARIADO, ó shan los quit desde 19 dk Enero db 1866 hasta ol dk Diciem-urb dís 1871 so hau dictado acerca do la orgaui zaciou, régimen y ojcrcicio notarial, explicados y comentados (APÉNDICE A LOS COMENTARIOS A LA LEY DEL NOTARIADO Y SU REGLAMENTO], por D. Juan Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. eu Derecho civil y canónico. lie.. iStc. i
Eatá/le venta el primer tomo á cinco pesos papel en la librería de Andrés Pego, Obispo número 84.
La Sindicatura 3. del Excmo. Ayuntamiento á cargo dol que suscribo, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la do San Miguel.—Joaquín labre.
151 Dr. 1). Rafael iiontlaru*, Oficial
Módico honorario dol Cuerpo de áanidad Militar coa destino al batallón Ingenieros do esta plaza, ha pasado su domicilio á la callo de la Reina núm. 118, entre Gervasio y Chavez.
PARTE NO OFICIAL»
Habana 8 de Marzo de 1876.
CORRAL I)E CONCEJO DE LA HAB VNA.
Por disposición del Exorno tír. Alcalde Corregidor se han de rematar en o' Corral do Concejo de esta ciudad, 'os animales que á continuación se t-xpresau:
Un cabaiio color iterado, un carnero negro, una oveja blanca, una yegua dorada, un caballo moro, uua yegua dorada, uu cabaiio dorado claro, otro color sebe-runo, uua vsoa y un torillo, uu caballo co'or bavo. seis chivas «le diferentes colores v tamaños, t.'do al mejor postor, y se lia da efectuar el di » 9 del corrieuto en Ja Calzada del Monte uú®. 248 junto a! pueute de Chave/ «ie 4 á 5 de la tarde, lo que ss anuncia a! público segur regiaurouto.—Habana. Marzo 1? de 1876.—El Rematador, José Rebollo.
ADMINISTRACION JUDICIAL BEL CONCURSO ojE D. FRANCISCO PEDRO.
Autortaadoel depositario, que suscribe para ia vern ta de ios bueyes de deshecho que existeu en el ingmio Mercad (á) Vlnnocal, uoitrada <m Q liobra-Hacba, se auuucia a ios q ie de een hacer p.oposieioues qua el dia 15 del comente tendrá lugar eu e! referido ingenio
«leí mejor postf.r, precio do tasación, dei depositario, JDo-
—H’*baua Marzo 3 de 1876. — í minga Canteiif
O.
R15MATES JUDICIALES.
De todos lo» remates judiciales, de R?al Hacienda, y Municipales, que nos encarguen mediante ia correspondiente fianza da depósito, cederemos ¡a mitad íute-g>a de ios derechos que n is corresponda coaro venduteros á beneficio de ios inutilizadcs-eu eainpañiq sin d »jar por ello, de paga - las carga« y contribuciones á las vendutas impuestas.—Corp Juliá,
:a fe esta villa y su partido judicial, ha dispues- ! el remate de dichos bueyes en favor to que por tres núm eros consecutivos Je ia Lacera ofi I siempre que las oferta» no bajen del cImí, se convoque á las personas que se crean cou dere- '' cho á uua yegua algo vieja y pequeña, que hace como dos años se encuentra eu poder de D. Evaristo Aliñara/, vecino el Guayaba) y ia cual ae manda remitir al Corral de Concejo de esta villa, para quedeutro «ie ocho oiaa ocurran a reclamarlo.—Y para su eumoliraisnto libro la presente. Guanajay 2 de Marzo de 1875. Manuel de J. Arccba.	C O 7
El tír. D. Eduardo Ordeña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral, por ante n»í ira dispuesto á consecuencia de exhorto del de tíauta Clara, se convoque por este órden en tres números á D.
Francisco Ortiz Lson procedente dé dicha ciudad de tíauta Ciara á fia «ie que comparezca siu demora para evacuar uu acto deiu-’ticia en causa criminal. Habaua 2S de Febrero de 1876. Bernardmo Suarez.
„	O O 7
El tír. Juez de p ¡mera instancia del distrito det Cerro, por aute mí, ha dispuesto que por este Orden y eu tres números se convoque á la morena Juana García (*) Casabíto vecina que se dieefué déla calle del Capero número t:ej eu el barrio del O r o, para que dentro de tercero dia «leí último anuncio comuarezoa eu el juzgado, calle de la Amistad número 128, tiara uuacto de justicia en causa criminal.—Habana 2 de Marzo de 1876. José Nicolás de Ortega.
C O 7
El tír. D. Reoaredo Conejo y Custodio Juez de pri-merr instan fia del distrito de Beleu, ha dispuesto por ¡inte mí, consecuente áexhorto del que lo es de Baya-moque por tres números consecutivos de ia Gaceta óli-cialse convoque á D. Joaquín Fernaudez conocido por «Manteca» á fin de que comparezca en el juzgado, situado en Ja calle de Compostela número 109 para queeva-cue un acto de justicia en causa criminal. Y para su
de Marzo de 0 0 7
publicación libro la presento. Habana : 1876.—Miguel Varóla.
do Nuevitas y llegará S Gibara sis de Gibara y ¡legará á Baracoa el 7.' do Baracoa y Bogará á Cuba el 8.' de Cuba y llegará á Puerto-Pj¡R8 el 19.
de Puerto-Plata y llegará á Mav».
giiez el 12.
de Mayagüez y llegará á Puerto.
Rico 6 i 13.
de Puerto Rico y llegará á tíanthó. mas el 13.
RETORNO.
Saldrá detíanthómas y llegará á Puerto-
Rico el 16.
• »	de Puerto-Rico y llegará á Aguadi.
lia el 18.
de^Aguadilla y llegará á MayagOe»
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 20.
de Puerto-Plata y llegará á Cuba
el 22.
de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llevar* <s Gibar« * I 21, de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.' de N uevitas y llegará á la Habana el 27.
CONtílGNAT ARIOS.
Nuevitas.—Sr. B. Pedro Hanciiez Dolz,
Gibara.—Sres. Longoria, Rosal y Coinp.
Baracoa.—Sres. Mones y Llubf.
Cuba.—Sres. Ros. Hermano y Ootup. Puerto-Piala.—tíres. Ginebra Hermano. Mayagüez.—Sres. Hijos de Ltireda-Agúadilla,—S"es. Hamel, Juliá y Corup. Puerto-Rico.—tíres. lindarte, H-rmauo u Cornp. Hanthóruas.—tíres. Laiub y Coinp.
Se «lepaohá por Ramón Herrera, San Iguaolo nü-tuero 56.
Lá cargase recibe del 29 en adelante por el mueite «le Luz
Il-
la—
i3—
16-
17-
18— i fizo—
22—
23—
24—
25—
Clin« DE LETRA«.
J. JDemestre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88.
Giran eu todas cantidades á corta y larga vista sobre
las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Alheño!, Alcoy, Algeclras, Albania, Alicante, Almería, Andújar, Antequera, Arau-juez, Avila, Avilés, Ayuntante, Badajoz, Baroeloua, Buena, Baza, Bacrza, Béjar, Bouioarló, Betanzos. Bil-
ae, Oieza, Cimlad-Real, Corcubion, Córdoba, Corulla, CedllJero, Deuia, Ecija, Espiuardo, Ferrol, Fiuisterre, Groua, Gibraltar, Gij.m Grado, Granada, GuaUalajara, Gadix, Haro, liebin, Huelva, Huesca, Jaeu, Jitiva Jerez de la Frontera, Juinilla, Lago, Lastros, Leou, Lérida, Logroño, Loja, Lo rea, Llanos, Luaroa, Lucelia. Lugo, Madrid, Mahou, Málaga, Mauzauares, Mazar-mu, Medina tíidouia, Mondoñedo, Moutefrio, Monte-griar, Moutilla, Montero, Motril, Mujia Murcia, Mura de Galicia, Orense, Orjiva, orlhuela, Oviedo, Padrea, Palma de Mallorca, Pamplona, Poutevedra, Polo», Pravia, Pueute Genil, Puerto de Santa María, Puerto Reai, Roqueña, Reyuosa, Rivadeo, Keus, Rivaiiesell», Salamanca, Satas, Hau t ellú de Gulxols, tían Fernando, Han Lucar «1o Barramtoa, tíauta Cruz de Tenerife, tían Sebastian, tíauta Marta de Oriigueira, Santander, Har.tiago de Galicia, tíariñciia, Sevilla, tíegovia, ¡doria. Tarragona, Teruel, Timiauco, Toledo, Tortosa, Tórrela-vega, Trujilio, Tudela, Tuy, Ugijar, Utrera, Valeuola, Valladolid, Vega del Rivadeo, Villagaroía, Vigo, Vi-ilapresente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, lbiza. Ye-ola, Inflenlo, Irun, Zafra, Zamora, Zaiagozu y 8aa-~ J. Demostré y Compañía.
sociedades an multe. Banco industrial.
Crutou u.h oooorro.—Diariamente se aJminisiu ia vacuna v uu dan consultas á cuantos las solic-iteu, on estas casas situadas, la de! primer distrito, calle de la Habana ñau». 76; a del seguud >, eu la calle de Jesús Marra num. vu. i» del tercer distrito, caite del Aguilá número iri- ja o«j cuarto,calle de Manrique número 89; ¡a «tel opiiULu, caí «o «le tíuarez ilúm. 93; la «tal sexto, calle de lístévez núm. 28, y la del sétimo, calzada de Jesús dei Momo num. 376.
Jfamuut»M«js <is semana.—Primar distrito.—No,ha-bienuo ni»mero sunoiaute de profesores coa quien alternar. nresiara servicio el primero <jue se presente.
Seounao aiscrílo.—No habiendo número suficiente de prouwoi es con quien alternar, prestará servicio el pri Hiero uua se nr-m«nte.
/rrwr nvn.ruo.—■ \o habiendo facultativos suficieD tes cou uuieu aicer'-r, prestará«»! servicio ei primer« que h«> Bui;ui-r,c’'
Hecu cana ae Maternidad.— Diputado de mes, e) Excmo. tír. Coud , ue la Reunión.
Ak-Mt ae .San José.—Inspector permanente, ei 8r. Regidor ai. Fraucisc » Ventosa, i vasaotmeral de Dementes.—Sr. Vocal Diputado en j presente mes, Jj. Bernardo P, Domínguez.
H .blondo manifestado B. Juan B irrio Canal que se le ha extraviado la obligación cou interés de este B»neo, número 1743 por $ 1000. (Uu mil pesos) eu bínele i del Buuco E-j afiol de la .Tabana extendida á sü nombre, y solicitando ss le expida una nueva se avlca «1 público para si alguno tiene algo que objetar á la referida solicitud ocurra á hacerlo eue»ce Banco dentro de quines días desde la fecha de este anuncio, ea lain-teiigencia de que si trsuurrbse ese término sin pre-seuta'se oposición se leexpadirfl uua nueva obligación. Habaua 22 de Febreroade 1870.—El Director, Fernando Illas.
La Junta Directiva Ue esta Empresa ha acordad15 que se convoque para el quince dei próximo Marzo,i las doce uel dia, ia Junta general ordinaria de accio-uistas á fin d» que acuerde sobre la aprobación del ba-lauce que ei Sr. Director habrá de- presentar, sobre 1> de los dividendos determinados durante el año líltim0 y sob.e lo demas conveniente á los intereses del al*' biecimieutoy elija dos vocales ds dicha Junta Directiva en lugar de dos que lian oumplido el tiempo Jesü ejercicio.
tío advierte, según lo ordenado en el articulo los estatutos que los libros y documentos de la Konisb«11 y el informe sobre los resultados «ie las operaciones es-taráu, durante ei mes que msdia cutre esta convoca!0" ria y Ja Juuia general, ft disposición de los Sres. act’10" nistas en el escritorio «ia la Empresa, para que e9[0^ loa examinen.—La reuuion se efaotuará en la cas»'1®1 Bancj, calle de la a.margura núm. 3.—Habana ID6 Fstrero «le 1876.—Pedro Gouzah z Llórente, Secretan«-
ESPECTACULOS.
GUI TMTJM TACOS.
Compañía de Opera Bufa Francés«.
DEh
SEXOlt CMlZXOIiA.
TEMPORADA DE 1876.
9? función de abono.
Pára el Miéjcoles 8 de Marzo de 1876.
Se pondrá eu escena la célebre Opera buf* ^ C. Lecocq eu tres actúa, titulada:
GIROFLÉ GIROFLÁ.
Empezará á las 8 en punto.
TEATRO DE LERSUNDI.
Giran compañía lírico-dramática española.
113“ función de la temporada.
Para ei Miércoles 8 de Marzo de 1876.
Duodécima representación de la magnífloa mico-Jlrico ea 4 actos y un prólogo, eu prosa y verfcO' ginal del Sr. Larra, músf.-a de ios tíres. HtítíoieóS ** gel, titulada.
LA VUELTA AL MUNDO.
Empezará á Jas 8 eu punto-
lus, asa. GoatESJwa y Gap, Gas »«¿i., roa