>5
i ..jar-:
PERIÓDICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Naro* 93,
Jnévesi at de Entro de 1816.—Saut'm Juan Ctiséitomo eb. Vithíiano p. y Mari» i b. Circular ea Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
60B18KN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Dirección General de Administrad .n Civil de la lela de Cuba.
Sección de Administración.—Presupuestos. DECRETO.
Visto el expediente instruido á oouseeuen-cla de la demanda establecida ante la sección de lo contencioso del Exorno. Consejo de Ad-miniatraciou por D. José Francisco tícull en representación de su señora madre D9 Rosa A. de Henil de este vecindario por creerse perjudica, da en la resolución de la Dirección Geueral de Administración Civil de 12 de Majo último, que declara comprendidas en el pago de marcas de carruajes públicos las carreta» de lo« Ingenios «Teresa» y «Armonía» de la propiedad de la referida señora D9 Rosa A. Scull:
Visto el expediente de referencia instruido eo el Gobierno General:
Considerando que la resolución reclamada «ansa estado y según dice la demandante la -agravia en sus derechos:
Considerando que el asunto á que se refiere es de carácter contencioso y de los comprendidos en el apartado á? del art. 27 de! Real decreto de 4 de Julio de 1801 sobre organizaoion de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar:
Considerando que la demanda ha sido presentada en el plazo y forma propuesta por el art. 1? del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos señalados eu la misma focha; de conformidad con todo lo consultado por la sección de lo contencioso del Exorno. Consejo de Administración, he tenido á bien declarar admisible la demanda interpuesta por D9 Rosa A. Scull, y en su consecuencia designar al abogado fiscal D. José Agustín Duque de lieredia, para que represente en ella ¿ la Administración.
Habana y Enero 17 de 1873.
Jovetlar.
sici&nes vigeutes del ramo, á las cuales debeu subordinarse la iucoaoiou y tramitación de estos expedientes.
' Cuya resolución se publica eu la Gaceta oficial para conocimiento del recurrente y general inteligencia.
Habana 19 de Enero de 1876.
En Director general,
José Cánovas del Cantillo.
Obras públicas.
En vista de la instancia elevada al Excmo. tír. Gobernador General por D. Félix Durán vecino de Bahia-Uonda en solicitud de permiso para verificar cortas de cáscaras de mangle en dicha jurisdicción;
Resultando que no reúne la expresada instancia los requisitos que determinan las disposiciones del decreto del Gobierno General de esta Isla de 14 de Junio de 1876, sobre aprovechamientos forestales, aprobado por Real órden de 21 de Setiembre siguiente;
Considerando quo se solicita un permito prohibido eu absoluto por otro decreto del mis Bao Gobierno Generul de 5 de Octubre último y que de acceder á esta pretensión se eausariau graves perjuicios á4os intereses del Estado;
De acuerdo con lo informado por la Inspección General de Montes y 4 propuesta del Negociado de Obras Públicas; be acordado desestimar Ja precitada instancia de D. Félix Darán, quien, si le conviniere el aprovechamiento de que se trata, debe formular su peticiou con ar-glo 4 lo prescrito eu las disposiciones vigentes del ramo, 4 las cuaies debe subordinarse la incoación y tramitación do estos expedientes.
Ouya resolución se publica en la Gaeeta oficial para conocimiento del interesado y general inteligencia.
Habana 19 de Enero de 1876.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
Resultando que no se ba solicitado el aprovechamiento en el modo y forma prevenido en el decreto del Gobierno General de esta Isla de 14 de Junio del año próximo pasado, aprobado por R. O. de 21 de Setiembre siguiente:
Considerando que el anterior deereto está terminantemente mandado cumplir y ejecutar por otro de la misma superior autoridad, de focha 5 de Octubre inmediato.
De acuerdo con lo informado por la inspección General de Montes y 4 propuesta del .Negociado de obras DÚblicas; be acordado desestimar ! la referida instancia de D. Pedro Hernández, quien si le conviniere el aprovechamiento de que se trata, debe formular su instancia con los requisitos prevenidos en las disposiciones vigentes del ramo, 4 las cuales debe subordinarse la ineoacion y tramitación de estos expedientes.
Y se publica esta resolución en la Gaceta oficial para conocimiento del reourreutey geueral inteligencia.
Habana 15 de Enero de 1876.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
En vista de la instancia de D. Eduardo Castillo elevada al Excmo. tír. Gobernador General por conducto de la Alcaldía Corregimiento de Manzanillo en solicitud de establecer cortas de maderas en los montes de «Ojo de agua» «la Demajagua* y «Macaca» del partido de Vicana, de la propia jurisdicción, pertenecientes á infidentes y por lo tanto administrados por el Estad -;
Resultando que no se ba solicitado el aprovechamiento en el modo y forma prevenidos on el decreto del Gobierno General de esta Isla de 14 de Junio del año próximo pasado aprobado por Real órden de 21 de betiembre siguiente; .
Considerando que el anterior decreto está terminantemente mandado cumplir y ejecutar por otro de la misma superior Autoridad de fecha 5 de Octubre inmediato.
De acuerdo con lo informado por la Inspección general de montes y á propuesta del Negociado de Obras pública«; he acordado de • »estimar la referida iostauciade D. Eduardo Castillo, quien si le conviniere el aprovechamiento de que «e trata, debe formular su instancia con los requisitos prevenidos en las dispo-
Debiendo sacarse á pública subasta la contrata del suministro del maiz necesario para el ganado del primer distrito de Obras públicas, bajo el tipo de seis pesos y medio en oro la fane-
fja, be fijado el dia 14 de Febrero próximo para a celebración de Ib indieada subasta.
El acto tendrá lugar el dia predicho, á las doce de su mañana en ei despacho de esta Dirección general, sirviendo de bases ¡í la subasta el pliego de condiciones que á continuación se inset ta.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, en la forma del modelo que aparece al pié, y deberáu ir acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado eu Arcas del Estado, la cantidad de cien pesos.
En caso de dos ó mas pi oposiciones iguales se procederá en el acto entre tus autores á una licitación verbal por espacio de diez minutos. Habana 10 de Enero de 1876.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
Pliego de condiciones para la contrata del suministro del maiz necesario para el ganado que trabaja en las obras del primer distrito.
1* Será obligación del contratista entre
Sar en los puntos de obra que se le desiguen entro del primer distrito, el número de fanegas de maiz que Be le pidau con quince dias do anticipación.
2* El número y distribución de los ani-I males varía durante el tiempo de la contrata y j el contratista no podrá reclamar por esta causa, aumerto eu el precio estipulado.
8? El maíz que suministre deberá ser siempre seco, sano y del llamado de primera, y ol peso de cada fanega no bajará de nueve arrobas con paja y tusa en invierno y de once en verano.
49 Con arreglo á la costumbre del pais, cada mil mazorcas se considerarán como una fanega, siempre que reúnan las condiciones de peso y calidad que señala el artículo 3V
6* A cada buey se lo asignan setenta mazorcas diarias y treinta á cada malo, pero en caso de que quedasen sobrantes 4 fin de mes, no podrá exyir el contratista que se le abonen sino las que realmente consuma el ganado.
6? Si el contratista faltase al suministro eu todo ó eu parte, ó si el maiz no fuese de recibo, se comprará á su costa el necesario, basta completar los pedidos que se le hubiesen hecho. En este caso, si el maiz tuviese menor precio que el de contrata, la difeiencia quedará á beneficio de l.t Administración; ol sobreprecio y demás gastos que origine la falta de cumplimiento del contrato son de cuenta del contratista.
7? La duración de la contrata será desde la aprobación de la subasta, basta el IV de Jnlio de 1877.
89 El contratista dará una fianza de mil pesos en metálico ó dos mil en tinca urbana, como garantía del cmnp imiento de su compromiso.
99 Se acreditará mensualmente en las cuentas del distrito, el importe del maiz suministrado por el contratista y su pago se hará por li-bramientos contra la Tesorería Central, en la torma y manera que disponga el Gobierno General, en virtud del decieto de 29 de Abril y subsiguientes, sobre el cobro do rentas y derechos del Estado.
10 La fianza.prestada se devolverá al terminar el contrato, si el contratista ba cumplido satisfactoriamente.
11 Las disposiciones de la Administración para obligar al contratista ál cumplimiento de su compromiso, serán ejecutivas, quedándole derecho para dirigir bus reclamaciones por la vía contenciosa.
Modelo de proposiciones.
D. N.........N.....vecino de..........en-
terado del anuncio inserto en la Gaceta oficial
de...........para la contrata del suministro de
maiz al ganado de! primer distrito de Obras públicas, se compromete á tomar á su cargo dicho
set vicio por ¡a cantidad de...(en letra) pesos
lu fanega y con arreglo al pliego de condiciones aprobado.
Fecha y firma. SECRETARIA.
Por el Ministerio, de Ultramar, con fecha 18 de Diciembre último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana lo que sique:-—Vista la tustancta elevada por D Joaquín María Vigily Díaz del Quintana!, en soli-
den lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. eu cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica eu la Gaceta •para general conocimiento.
Habana 20 de Eneró de 1876.
El Secretario dol Gobierno Genera!, Rafael Ruiz.
Capitanía tiener.il d» la siempre 'i'el Isla <le Cuba.
ESTADO MAYOR. • Sección 19
Real Orden dando de-baja en el ejército al Alférez D. Ir ancisco Macho.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fecha 7 de Diciembre último comunica al Excmo. Sr, Capitán General de esta Isla la Real órden siguiente:
«Exento. Sr.—lie dado cuenta al Rey (q. D. g.) de la carta núm. 990, que V. E. diri: vió á esto Ministerio con lecha 6 de Mayo último participando que encontrándose el Alférez del Batadon Cazadores de Vergara D. Francis-co Macho y Mata, prestando- sus servicios’ en
D.
sible que el Tesoro sufrague con las rentas y contribuciones en la parte que quede á su disposición lo» gastos que han exigido áutes, ademas de todos los recursos del haber público, las repetidas y cuantiosas emisiones de Billetes del Banco por cuenta del Tesoro, y después las operaciones ó contrataciones, qhe, como la que nos	______________
ocupa, dan ya lugar á las mas atrevidas exigen- ¡ dor Central, Antonio Jiménez Ortiz. cías, bin desconocer la justicia del Banco eu reclamar sus antiguos y modernos créditos, es necesario reconocer también que el contrato sometido á la aprobación de S. M. defraudaría la espectativa de todos los demas acreedores que no sean los de Bonos y Billetes del Tesoro que el Banco toma bajo su amparo.—Cerrada ya anteriormente la puerta de las emisiones de Billetes de Banco de cuenta del Gobierno por la misma enormidad de su circulación, viene ahora á cerrarse también la difícil puerta de la contra-tacion de anticipos ó préstamos por la enormi dad da las condiciones y de las garantías comprendidas en este último contrato.
Joaquín Godoy y Valderrama Oficial 50 cesante de la Administración de Hacienda de Cárdenas, ó persona que le represente, sa servirá proseutarse en esta Contaduría Centralen dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 21 de Euero de 1876.—EL Couta-
D. Emilo Serrauo, Administralor interino que Jué de Pin r del Rio, ó persona que debidamente autorizada le represente, se servirá presentarse en e9ta Contaduría, para entregarlo un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino, en el exámen de la cuenta de operaciones del Tesoro da duba Administración del mead vFebrero de 1868.
Habana 21 de Enero de 1876.-—Antonio Jiménez Ortiz.
bilidad eu que por él se coloca al Tesoro de procurarse los cuantiosos recursos que exige el estado actual, de guerra, no puede sir mas evidente, ni mas eficaz para producir la paralización de las fuerzas del Gobierno en el propósi-j ,	. .. i T „ to de dominar y destruir por completo la rebe-
conoepto de agregado en el Depósito de InStruc- j jion Separatistas-Atendidas estas consideracio-aou establecido eu a fortaleza, de la Cabana, y ■ ne8 qU0 mu„ pront¿ Lan sido implícitamente no juzgándose necesaria su continuación en el ¡ confirmadas'por cartas de. V. E. núm. 404, de 15 misino, Je fuó ordenada su incorporación al Cuer-! d(, Setiembre dando cuenta do la situación ecc-
, J'a8 Sras. D9 Josefa y D9 Rosalía de Aldaba imposi- ¡ ma, huérfanas de D. Pedro Manuel de Aldama, Oficial 1? que fué del Tribunal de Cuentas de ¡Santa Fó de Bogotá ó persona que les representen, se cervirán presentarse en esta Contaduría Central para enterarles de un asunto quo lo concierne-.
Habana 18 de Enero de 1876.—El Contador Central, Antonio Jiménez Ortiz.
po en 31 de Enero del año próximo pesado, siéndole reiterada dicha órden cuáudo después de h. bar sufrido ol reconocimiento facultativo, por virtud de la instancia que tenia, pendiente al efecto, íué declarado en actitud de prestar servicios; cometiendo ei tonces el expresado oficia) no tan solo la grave falta de presentarse en su Cuerpo, sino que, ademas de uo justificar su existencia, abandonó sus banderas viniendo á la Península sin autorización competente, j con cuyo motivo ba dispuesto V. E. que el interesado s- a dado de baja eu ese Ejército.—Eu su vista y con presencia de lo manifestado por el Director General de Infantería en escrito de 4 de Setiembre último, S. M. al propio tiempo que aprueba la determinación do V. E. ba tenido" á. bien resolver que el oficial de quo se trata sea dado de baja definitivamente en el Ejército, disponiendo ademas que se publique esta resolución ,en lo. Gaceta oficial para que llegando á conocimiento de todas las autoridades civiles y militares no pueda el interesado aparecer en D. Miguel Robert y D. Federico Crusellas, parte alguna con un caráctsr que ha perdido coü ! Administrador y Contador que fueron do Ja Adarreglo á ordenanza y oí denos vigentes, quedan- ministracion de Rentes de Trinidad en Setiem-do no obstante sujeto si so presentase ó fuere bre ce 1870, ó sos legítimos apoderados, sa prehabido á la responsabilidad en que por su qouduc- sentarán en el término de ocho dias en la expre-la haya podido incurrir.—De Real Orden lo di- sada Sección á recojer los pliegos de reparos que go á V. E. para s» conocimiento y fines consi- contra ellos han resultado en la cuenta del Ttso-guientes.»	* •	j ro referente al expresado mep.
Lo que de órden de S. E. se publica en la ! Habana 20 de Enero de 1876.
nómica, S. M. se ha servido negar su aprobación al convenio celebrado el 25 de Agosto último entre la Dirección General de Haoienda de esa Isla y el Banco español de la Habana, cuya còpia acó fipaña á la carta núm. 375, del 80 del niLmo mes.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador General en 17 de Noviembre ¡ último se publica en la Gaceta á instancia del i Sr. Director dèi Banco y de órden dol Excmo. ] Sr. Comisario Regio.
Habana Enero 21 de 1876.
El Secretario,
Ricasio S. Llanos.
D. Ramon Valenzuela, Admiuistrador Depositario de Pinar del Rio, ó persona que logal-rnente autorizada le represente, se servirá en ol término do veinte dias y en hora hábil, presentarse en esta Coutaduría Central para entregarle e> pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de la de Operaciones del Tesoro de la citada dependencia, del mes de Enero de 1867.
Habana 12 de Enero de 1876.—Antonio Jimenez Ortiz.
Contador que fuó de la
SEGUNDA SECCION.
Contaduría t enir»! «le Hacienda.
J). Mariano Pui
< Administración de Rentas de Trinidad ó persona que le represente legalmente, se presentará en esta Contaduría dentro del término do veinte dius para contestar los reliaros deducidos por el Tribuua! de Cueutas del Reino en ol ex imen deja cuenta de ingresos y pagos del mes de Abril de 1867 bieu entendido que pasado el plazo que sa fija sin verificarlo, podra pararle periuicio.
Habana 10 de Enero de 1876.—El Contador, Antonio Jiménez Ortiz.
Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 22 de Enero de 1876.
El Brigadier Jefe de ‘E. M, Salino Garnir.
Comisarla Regia de 1» lila de Ct» >.i
Secretar r.
Central, Antonio Jimenez Ortiz.
-El Contador
ser-
El Excmo. Sr. Comisario Régio, se ha vilo expedir con esta lecha el Decreto siguiente:
«Hallándose en uso de licencia Don Sixto Primo do Rivera, Administrador Qentral de Rentas y Estadística de esta capital, veDgo en ^ v nombrar interinamente para este cargo al tír. D. dwnez Ur.tz. Juau Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 19 clase, Besante.»
Lo que de órden de S. E. se "publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Agosto de 1876.
El Secretario,
Ríeoslo S. Llanos.
D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera de lia Puerta, que desempeñaron los cargos de Ad-! ministrador y Contador de la Administración do I Pinar dtl Rio ó persona que legamente autori-i zada les represento, se presentarán en eeta Con-I taduría on el término de treinta dias para hacerles entrega de un pliego reparos puestos por el Tribunal de Cuentas del Reino á los de gastos j públicos de la Ordenación general de pagos de esta isla de Junio de 1867.
Habana 22 de Enero de 1876.—Antonio Ji-
D. José Roman y D. Nicolás Roselló y Caldée, Terorero y Contador que fueron ó persona que legalmente les represente, se servirán presentarle en esta Contaduría para enterarles do un asunto de su interés y eu el término de treinta dias.
Habana 29 de Diciembre de 187ó.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Rafael Cbenard ó persona que legalmente autorizada lo represente, se personará en esta Contaduría Ceutral, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 7 de Enero de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. «José Román y D. Manuel López, do tíaj gredo que respectivamente desempeñaron los cargos de Tesoiero y Contador en la Isla de eanto Domingo, ó persona que debidamente au-
______	torizada los represente se presentarán en esta
D. Antonio Abreu y D. Francisco Lafuente ! Contaduría para enterarles do un asunto quo que respectivamente desempeñaron los cargos ¡ le8 concierne.^
Por el Ministerio de Ultramar còri fe chi 28 de Octubre último se con unica al Excmo, Sr Gobernador General la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.—He dado cuenta á S. M. el Rey [q. D. g.J del contrato celebrado en 25 de Agosto último entre la Dirección General do Hacienda y el Banco Español de la Habana para unificar y pagar la deuda dél Tesoro á favor de dicho establecimiento, negociar un nuevo anticipo de dos millones de pesos én oro, así como el pago de intereses y amortización de los , Bonos y Billetes del Tesoro que so tallan j en circulación, cuyo contrato, ba recibido al día siguiente la aprobación provisional de V. E. mediante autorización quo pidió por telégrama do 24 d. 1 mismo" ni,es, y le fué otorgada por el mio de fecha 28, á reserva de remtir el oontrato á la aprobación de S. M.=El detenido exámen do éstq documento quo acom- i paña á su carta núm. 375, do 30 do Agesto, y ; del cual solo contenía una ligera idea el teló- 1 grama de V. E. da á conocer la excesiva presión que circunstancias no ’debidamente ap reciadas bau ejercido sobre esa Dirección de Hacienda para recomendar y llevar i efecto una contratación que desdo el primer momento liabia de colocar al Tesoro por espacio de alguuos años
¡ de Colector de Isla de Pinos y Bejucal en el I [ mes de Octubre de 186i ó petsona que legal-j mente autorizada les represente, se servirán I presentarse en esta Contaduría, para entregarles 1 pliegos de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas eu el exámen de la correspondiente á la Administración local de esta c.utlad en el mes de Octubre de 1864.
Habana 22 de Enero de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
ncz
Habana 7 do Euero de 1876,—Antonio Jime-Ortiz.
I'. José Angel üuza, intérprete quo luó de la Aduana de Santiago de Cuba, ó porsona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Central en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 3 de Enero de 1876.—El Contador Central, Antonio Jiménez Ortiz.
\
Ordenación gen mi al «le pagos.
Pagos que deberán efectuarse el Jueves 27 de hnero de 1876.
EN LA TESORERIA CENTRAL.
A la Sección 3.59 Guerra.............................................
A la Ídem 5.** Marina................ ...............................
A D. Juan A. Bancés para pago de gastos ocasionados en la adquisición de mil
millares de tabacos remitidos al Ministerio de Hacienda... .......
Sanidad do Batabanó.—Setiembre.......................................
Son pesos.
Oro. |B. do Banco	
60000		1	
10000	' •! •
55624	J	i	
	
	
125621	27 ! 107	 .
	ó	rA	I	1			
Habana 26 de Enero do 1876.—Do órden del Excmo. Sr. Comisario Regio.—El Ordenador General Pagos, Manuel de Pereda.
do
TESORERIA CENTRAL, DE HACIENDA.
citud de «uxiliatoria para ejercer la abogacía en en muy aflictiva situación ante la multitud’de
la Isla de Cuba, y resultando ser 1 gítimo bu urgentes ateueiones que reclaman todos sus re- „ .	.	,	,	,	,	- ,	, rn	-	i i tt • i
titulo de Licenciado eu derecho ¡8. M. ol cursos ordinarios y extraordinarios pn los ser- Relación do los pagos veriticaaos en esta fecha poi la resoteria Central de Hacienda Bey [q. D. g.\ ba tenido á bien conceder á di- ! vicios públicos y en el estado áctúal de la guer- en virtud de óiden del Excmo. Sr. Comisario Regio.
1.	"	_ . _ .	A	1a ■	il A« A	II A	I ikl f .1	II,	1 I A .1 I	A A - -	1 a _	a 4«.	. 1	A V 1 A* Ak A Al «	/ I . . 1	A A	f 1 . . M A 1 I I
cbo interesado la gracia que solicita.—De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por tí. E, su cumplimiento eu 8 del actual, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Enero de 1876.
El tíeeretario del Gobierno General.
Rafael Rwz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Diciembre último, se comunica al Excmo. tír. Gobernador Geueral lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con eBta fecha digo al Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana lo ei* guíente:—Vista la instancia elevada por D. Manuel Froilau Cuervo VaLlós y de León, eu solicitud de auxiliatoria pura ejercer la abogacía eu la Isla de Cuba, y resultando ser legítimo su título de Licenciado eu Derecho; á. M. el Rey [q. D. g.] ba tenido á bien conceder á dicho interesado la gracia que solicita.—De Real ór-
ra, con las naturales exigencias del considerable aumento de fuerzas militares euviadas de ¡a Península. Uu anticipo de dos nvílones de pesos, eu oro, sirve de ocasión para imponer condiciones que se extieuden á la amortización inmediata de una gran parte dé la Deuda pública de Cuba, satisfaciendo al Banco que la resumiría en sus cuentas corrientes de capitales é intereses, veinte mil pesos diarios, mitad en oro y B lio tes con la garantía efectiva á cobrar en su mano de los créditos mas saneados écí Tesoro entrégalos á dicho establecimiento ahora yen lo sucesivo.—Cou arreglo al iu»egur'o cálculo que por los autecedéutes, puedaforuiár esi’fe Ministerio respecto á la cuantiado los ciélitosque á favor del Banco han de figurar en sus proyectadas cuentas corriente?, ar tenor dé las cláusulas del contrutó, eo infiere ta necesidad de un período no menor de cinco año3 para sati-facer al Banco toda la ma'.eña tíontable objeto de la contratación.—Durante dicho período es irapo-
	Oro.		B. Banco.	
	50000 21 10000			
		75		.....
				
			5000 40000 357	
	10000			
				
	15 1493 «•••• •••			
		01 • •• #*		
Personal de Colecturías												99 1024 9227	"90
				
Haberes de navegación y liquidación de sueldos á empleados cesantes que ro-				74
				
	71529	76	55708	70
				
Habana 25 de Enero de ]876.—El Tesorero Central.—J. Iernandez^euxa
£
r->
sg O