
III ....
» Gallila d'arrcüiutkuío «le lu tlaliana.
I). Pedro Chabral ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para establecer una culderería en la calle do San Miguel núm. Ü50.
Loque se anuncia y or medio de la Gaceta oíiciai á tm de que las personas que se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones ea Ja Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de ocli.o dias, á contar desde la íécha de esta convocat.ria.—Habana 12 de Mayo de 1876. —Moreno.
D. Pedro Bellonyue ha solicitado permiso dé esta Alcaldía Corregimiento para establecer un tren de coches do alquiler en la callo de Oque tul o número 18.
Loque se1 anuncia por medio de la Gaceta oíiciai, a 11 ti de que las personas que se creau perjudica las puedan presentar rus reclamacin-neseu la '■ecretaria de este Corregimiento en preciso téi’ÚHúo dé ocho dias, á contar desde lecha da esta convocatoria.—Habana Maya de 1870.—Marino.
Aprobado por el "áxeme. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para las fu bastas de los talleres de Zapatería y Carpintería del Asilo de San José; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, so ha servido señalar para \a subasta el día 31 del mes actual á la una de la tarde en laSaia Capitular ante la Comisión 2^ con estricta sujeción á los pliegos de condi cionesque se insertan á continuación.
Lo que de órdeu de S. E. ae publica para general conocimiento.—Habana 4 de Mayo de 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
■9	•*" i
Pliego de condiciones ¡ ara el remate del taller de Zapatería déi Asilo de San José.
I
Pliego de condiciones j ara el remate del taller de Carpintería del Asüo de San José.
Se publicaron el dìa 10 del corri riente.
el
la
8
1'1-ccsMO. Ayuní amicato.
No habiendo teuido efecto por falta de lidiadores los remates anunciados para el dia de ayer del arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina en el año económico de 1S76 á 77 y del arrendamiento de la casilla núm. 3 del mercado provisional do Tacón cuyo alquiler es de 80 pesos oro, mensuales; el limo,, f-r. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 7 del entrante Junio á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión con estricta tujecion ¡i ios pliegos de condiciones que se insertan i continuación.
| Lo que de órdeu de S. 8. I. se public » para general , ,	, ,	i	,	¡conocimiento.—Habaua Mayo 18 de 1876.—El Secreta-'
dado sacar a publica s ilnista el suministro para ! rio, Ramón de Echavarría-
' Véanse los pliegos de condiciones publicados en las Gacetas de 7 de Noviembre del año próximo pasado y 0 de A bril último.
Previa la np:
S/ cretaria.
' oliaci o n del
Excmo. Sr. ' Gc-
bercalor General ol E. Ayuntamiento lia a.
or-
flel Lamo de o-eioüótijco de
el aliinonto de jos trabajadores b-as Mutiicif ales, por el año i876 á 77 y el Sr. Presidente se ha servido señalar pura el acto e! dia 24 del actual, á la una dé la tarde, en laSala Consistorial y'con arreglo al siguiente
lin formará cuenta el contratista justificando la primera con copia de la órdeu de aprobación del remate, de la certificación de entrega y admisión de ¡a tela; y do cualquiera otros documentos que pueda exigir la Intendencia Militar para expedir el correspondiente libramiento.
12. n Todos los gastes de anuncios, escritura, acarreos contribuciones ordinarias y extraordinarias y demás que emanen del acto de subasta eu que recaiga remate y su aprobación serán de cuenta del contratista.
Habana 17 de Mayo do 1876.—El Subintendente Vocal ponente.—Luis Barter.—Es copia.—El Secretario.—José Salís.
Model > de proposición.
1). N. N......vecino de.......enterado del
anuncio y pliegn do condiciones publicado en la Gaceta de tal fecha, para la adquisición en pública subasta, de 40 piezas de crehuela que han de contener 4681 metros, para el Parque d Sanidad de esta Isla, se compromete á entregar las referidas con sujeción á las condiciones quo so lijan y con el precio-tipo, ó á tal precio metro (en ietta).
Fecha y firma del proponctite.
Es copia* —El Secretario.—José Solis.
La cédula comensal número 1135 expedida por esta Inspección eu & de Abril último sí favor del pardo libre Pedro Maclas y Silvera, natural de la Habana de afios. soltero y tabaquero, lia sufrido extravio y queda invalidada.—Hanaua y Mayo 17 de 1876.—iTermin Perez.
La cédula cabeza de familia número 1507 expedida por esta Inspección en 8 de Abril de 1875 á favor del moreno libre Rufino Harroso, natural da la Habana, de 81 anos, soltero, tabaquero lia sufrido extravío da Invalidada.—Habana y Mayo 13 de 1876 Peiez.
y que Fermili
Junta Pr oledor a jurisdiccional de Ubcrlos.
..	, Habiendo acordado esta Presidencia con fc-
E'l pliego do condi honeste publicó el 20 del cha 25 del pasado se cile por treinta dias coime-corriente.	i cutivos á las personas que se crean con derecho
---- j á la propiedad del moreno Manuel Peñalver,
Expeditos los recibos del 1? y 2Y semestre 1 confinado cumplido para que dentro del quinto del corriente ano económico del impuesto Mu- dia después de la publicación se presente en la nicipal correspondiente al gremio de Sre¡?. Co« Secretaría á deducir sus derechos de que se crea inerciantey, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor asistido,
Presiden té, se ha séivido disponer que los ex- I Habau¡a 14 de Marzp do 1876.—El Corregi-preeados recibos estén al cobro eu la oficina de dor Presidente, Marqués de Bella- Vista. recaudación correspondiente, situada en la Casa ¡ de Gobierno, entresuelos entrando por la cabe de Mercadí res, desde esta fecha haetfi el veinte y dos del corriente inclusive, en concepto que los que result'en pendientes, trast urrido el plazo expresad/', se cobrarán á domicilio, con el recargo del 2.§ que previene el Reglamento de recaudación.—Habana y Mayo 15 de 1876.—Ramón de Echevarría.	.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-íes los remates anunciados para ol dia 10 dolaotual, del arbitrio Corral do Ooncejo, servicio de. dos carruajes para el Excmo. Ayuntamiento y de los suministros-, do rancho para los presos de la Beal Cárcel y para ios trabajadores do los Eastros on el año económico de 1876 á 77; el Excmo. 8i\ ‘Aléalas (jorro-gidor, Presidente, so ha servido señalar do nuevo para la subasta el dia 31 del actual á la una do la tarde on la Sala Capitular ante la Corqúion 2? con estricta sujeción á los pliegos do condiciones que quo »e insertan á continuación, dubiondol presentarse en la Secretaría municipal los pliegos do proposiciones el dia antes do la subasta.
Lo quo de órdeu de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana Mayo 12 do 1876.—El Secretario, li. de Echavarría.	t
TERCERA SECO ION.
J>.recelenSul> iiispe ciusi el * S:t#« diuiMililn
Necesitándose cuarenta piezas de crehuela de doble ancho con 4681 metros, próximamente para la confección de vendajes en el Parque Sanitario do ésta Isla con arreglo al tipo que estará de manifiesto en la Dirección Subiuapeccion dé Sanidad Militar, se pone en conocimiento de las personas que quietan interesarse eu Jasu-basta pública, bajo et pfiero de condiciones que á continuación re expresa, cjebieudd tener Jugar eu él Hotel Militar el dja 17 de Junio á las 12 dé su mañana.—llábana 16 ue Mayo de 1876 —El Director Subinspector.---Juan Rimad.
Junta Superior económica de Sandad Militar.
1 liego dercondiciones.
Recaudación del Impuesto Extraordinario d Guer-va de 10 por 100 sobre E incas Urbanas.
Mercaderes uúrn. 15.
Dispuesto por la Dirección general de Hacienda la cobranza del segundo trimestre del impuesto extraordinario de guerra sobre es-cíavos, se participa á los Sres. contribuyentes quo desde esta fecha se efectúa el cobro y que los recibos son exactamente iguales á ¡os del primer trimestre.
Habana 17 de Mayo de 1876. — El Recauda' dor, U. Mcnocal.
[Véanse los pliegos de condiciones 'publicados en la Gacela del dia 11 de Marzo último,]
Aprobado por el Excmo. Sr. Gbbernadcr General los pliegos de condiciones jtafa las subastas correspondientes al año económico de Í876 á 77 de ¡os suministros de pan y, panatela, ropa,, caí boíl y leña, huevo- y aves paja el hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar el dia 24 del actual fiara quo terigaefecto oi rí male á la úna de la tarde, en ¡a Sala Capitular ante la comisión 2? con estricta sujeción a los pliegos de condiciones quo., se insertan á cpntiiiua'jion, a Ivirtiéndose que las proposiciones fe presentarán en la Secretaria Inuuicipal el dia antes dé la subasta.
Lo que de orden de S. E. so publica pajil general conocimiento,
Habana6 de Mayode 1876-—-Ei Secretarle, Mamón de Echavarría.
Tiiooo.de condiciones para la subasta del suministro de c h bou y leña que so njeééaité eii 1 £-1 hospital de San Felipe y Santiago, ce publicó el 14 y 16del coTiejité.
Santiago, corriente.
Pliego de condiciones pata la subasta de suministro de f ian y ¡folíetela que so necesite en el hospital (le Sun Feiipe y So publicó el 16 y 17 del
Pliego de condiciones para sacar d remate el suministro dt ropa para el hospital de San Felipe y Santiago.
Se publicó ol 18 y ID del corriente.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de aves que se necesiten en el hospital de San Felipe y Santiago.
So publicó ol .18 y 19 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de huevos al hospital de San Felipe y Santiago.
i Se pubjicó cllSy 19 del corrieate.
Apiobado por el Excmo Sr. Gola mador General el pliego de condiciones fiara la subasta del suministro de leche de vana ni hospital do San Feiipo y Santiago en el año económico do 1876 5 77; et Excmo; Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar | ara su remate el (ha-31 col actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2. 9 cqn estricta sujeción ai pliego de .condicionas «pie so instruí (i (jnlililíiláUrloll.
Lo qua de orden de S. E. so publica para general conocimiento y adviniéndose, que Jas pr.jpo.-iciones so eutregarin el dia antes de la subasta, cu lá Secretaría municipal.
Iludiría Mayo 5 <leHS76. — El Secretario O. — Rafael de Aragón.
Por esta mi primera earti de edicto y prego», cito, llajmo y emplazo á los extranjeros que á continuación se expresan para que dentro de nueve días contados desde esta fecha comparezcan en esta Fiscal a á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por deserción del vapor español «Rita;» seguró de (fue st así lo hicieren se las oirá y administrara cumplida justicia. Spinio Cavadlos, natural de Grecia, soltero, de treinta y (los años de edad y marinero, Manuel Fernandez, natural de Lisboa (Portugal) de veinte y ocho años de edad, soltero y fogonero.—Habana Mayo 13 de 1876.—Angel Benito Mar a.—Por su mandado, Rafael Muñoz.	.
Por esta mi tercera carta da edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Fernandez Román, natural de Cádiz, de veinte y seis años de edad, soltero, cerrajero y palero que fué del vapor correo «Santander» para que dentro de nueve días contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia. -Habana Mayo 12 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
-1’
Pin
Necesitándose aumenta piezas crehuela con 4681 metros próximamcLt- , para la confección ilo'Veinlajt s eu el Parque Sanitario de esta Isla,
: un virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitan General eu 16 do Febrero próximo pasado ; y por acuerdo do esta Juntase convoca A tinapú-¡ blicay formal subasta, bajo el pliego da coudic o-nes quo á continuación teexpreeaQ, y demas quo establece la ley de contrataciones, ó instrucciones vigente?; debiendo tener lugar eri ol puuto día y hora que se fijará por anuncios.
1? El tipo quo como máximo se lija por cada metro do los 4681 que Aproximadamente han de reunir ¡as cuarenta piezas, es de cuarenta y oc/io, < éutiujoa de peso en oro ó su equiva-kncia en billetes de Banco.
2a Las proposiciones ee presentarán durante la primera imdta boia de constituido el Tribulul Je subasta eu pliego cerrado acompañadas de una carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de Hacienda pública de cjsta Capital, como garantía de su proposición 112 pesos 5 fior ciento aproximado del importe de la tela al tipo de la condición anterior ó su equivalente en billetes del banco Español de la Habana, y de ¡as muestras de la tela quo se obligan á entrega1'. Trascurrido este tiempo no se admitirán mas proposiciones, se devolverán las defectuosa?, las que excedan del precio límite, y no podrán retirarse las presentadas.
3:? La tela ha de ser igual on un todo á la que sirve de tifo y está de manifiesto cu la 8e-j erotaiía de es;« Júntii, rita eu el piso bajo del ! Hotel Militar, de hilo puro de lino de once hilos í de urdimbre y diez de trama, cu c! campo de cuenta hilo?, ó sea medio centímetro cuadrado y de un metro treinta y sois centímetros de an-, cho.
4d El remato »e adjudicar í al autor de la . proposición mas ventajosa pura el Estado, extendiendo acto continuo la correspondiente acta en la qtre firmará el rematador su aceptación.
! ór Si restataseli dos ó mas ¡proposiciones iguaíeáí, se verificará una puja oral por espacio de quince minutos entre los que la [»rusentasen decidiéndose á f¡vor del mejor postor á lu suerte en caso de cnif ate.
1 G? No será válido el r( mate basta que recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Uupium General.	/
7a Lue‘O» quo huya recaído esta te etiniu- causa seguida por haber zozobrado el boti uS. José» con ¿	- i	»„.lio n,I pérdida del pasqerol). Manuel Pernáq que así lo be
riterrà id con ¡latida y uriLs dé Fas 48 h as j .|¡„pUest0 CO|, ja consulta del 8r. Asesor en la expresa-
hubérsele comunicado, para garanta al cumplí-¡da causa.—Habana Mayo 15 de 1876.—Martínez.—Por
miento del contrato, ademas del depósito prèvio mandado de 8. 8ría., Rafael Muñoz.
que acredite su carta do pago, completará este	Juzga<lo de ia^,banía General.
basta el 10 por ciento ae! importe total a (juc as-	Escribanía de guerra.
tienda el servigio, conforme á la proptsicion En la pl za-do la H-bana á trece de Mayo de mil
aprobada depositando la diferencia eu la, Caja j ochocientos setenta y seis, el Exorno HrMtapitan Ge-7	.	.	/ ...	,	'	.	,	*	? neral do esta lula, con la consulta del Bi\ Auditor Go-
dei hospital M ilitar de bau Ambrosio, en oro u aerai do .Ejército y do esta Capitanía General y por la equivalencia en billetes, á cuyo fin se expedi - j ante mí su escribano, dijo: que en observancia de Jas rá orden al 8r. Director por el Excmo. tir. Frt- 1 disposiciones que rigen debía mandar y mandaba que ,	.	,	, ,J ,	,	. .. „ r -, t el diado» del entran1 e Jumo, se pase visita general á
fluente de esta Junta. .Dichos depósitos fcr< ñ ¡ todos los presos sujetos al juzgado de «sta Capitanía devueltos tan Juego termine el compromiso de¡ ¡ General y álos que lo están por sumarias formadas j»or contratista, pero quejarán á favor dei Tesoro si Fiscales Militares, teniendo lugar el acto eu él cuartel ,	^	¡de la Fuerza, donde á las ocho de la mañana del citano JO Cumpliese.	^	I do día estarán reunidos los presos con sus Fiscales, pa-
8a Las cartas de pago de las propóstalo- raque por estos se dén las explicaciones oportunas
El Excmo. Sr. Director genera! de Hacienda, se ha servido designar á esta Recaudación los plazos precisos eu (¡ue deben de i entizarse los recibos pendientes de cobro, bajo ¡as penalidades contra la misma, que cu caso contrario impone.
En su virtud los Síes, contribuyentes so servirán satisfacer sin demora alguna sus adeudos en esta oficina recaudadora ó de no eu sus domicilios en e! término do seis días desde ia fecha de esto anuncio, adveitides que de no verificarlo tendrán que sufrir en nombre do la Ley las consecuencias del cobro por apremio, adviniéndoles que los quo vengan á satisfacer el trimestre de Enero á Marzo deben presentar el recibo del semestre anterior.
Habana .11 de Mayo de 1876.—El Keceuda-dsr, Ricardo Menocal.
C> ‘< n táñela Militar <U .Harina y Capitanía puerto de la. Habano,
FiíG^lfn ii¡ r'qui.ij.
Don Angel Benito María y Latieguí Teniente de Navio de la Armada y Fiscal delegado de la misma. Por e»ta mi primera carta de edicto y pregón, cito’, llamo y emplazo á Bonifacio Santos Abella, natural de Asumas, hijo de otro j de Fermina, soltero, de diez y siete años de edad y de la inscripción de esta provincia para que dentro de nueve dia» contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse déla culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción de i a barca española «Manuela;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 15 de 1876.—Augel Benito María. —•Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Hilario Seutro, hijo de Domingo y de Leouarda, natural de Manila, soltero, de treinta y dos años de edad, matriculado y mozo de la dotación del vapor correo «Mendez Nuñez» para que dentro de nueve días contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguró de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 4 <lo 1876. —Angel Benito María.—Por su maudaito, Rafiel Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Prudencio Marcos 8-iñudó, natural de Carriedo provincia de Santander, soltero, de veinte y siete años de edad, dependiente de comercio y camarero del vapor correo «Giion» para que dentro de nuo ve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en cama seguida por deserción del vapor correo «Gijou;» seguro deque si así o hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 9 de 1870.—Angel Bonito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca á las personas (jue pudieren dar razón de D. Manuel Perniis y Fernandez, natural de Galicia, viudo, de cincuenta y cinco años de edad y vecino que fué on Enero del año de 1873 de la calle de 8. Nicolás número 12S para que dentro do cinco dias contado« desde esta fecha ss presenten «n este juzgado para evacuar un acto de justicia en
go Je coii.Ucioues j¡aiu ¡a subasta del sur nistro de leche de vaca que >e necesite til el hospital .do 8air Felipe y Santiago, üe publicó el dia 10 del coi rieirte.'
Previa ¡a aprobación dei Excmo. Kr. Gobernador General de la Isla, el Excmo. Ayunta-ínient. ha abordado Hctar á pública su bu» tu el suministro del irniiz necesario para la uíaiiuteii-tion de las bé;t as del Rumo de Obras Municipales durante el año económico de 1876'á 77.
Y elExtímo. ¡ár. Alcalde Corregidor, Presidente se lnv servido señalar para que tenga efecto el acto el (lia 24 del actual, ú ia uua de la tm-<!e,cii la 8alaJCapituíHr, ante la Comisión respectiva y con arreglo ai pliego de .condiciones quesr ¡marta á continuación.
Do órnen de rs E. ee publica cu la Gaceta Jtara coi ocimiento de las pe reo uas ;i quienes pueja interesar.—Habana Mayo 6 de 1876.—Ei ¡secretario, R. de Echaoorr a.
'Pliego ¡le condiciones para el remate ¡¡el sumi-- « mstro de rnuiz.uet usnrio pura el ganhiio déi Ramo de Obras Municipales. iSe publicó el dia 10 del corriente.
¿ 1* f'pí>ha er mi a SP rnmnnkiíie al re- I estado de la causa: que dicha relación en la forma nre guientes a la Jecna ei. que se comunique u ic , c¡,ada y ^rt,upiic^lo la entregarán los FiscaiUs baj<
matador la superior rpiobacion de la subasta. ¡ su responsabilidad al Kscribano de Guerra, quien tai
nes que no hubiesen sido admitidas serán de- 1 acerca del estado de los procedimientos: que ademá , por he *	i*'„	.	I cada Fiscal se forme una relación con cuatro casillas,
vueltas asi que termine el < oto.	i poniendo en la primera el nombre y apellido de los
&. ** La entrvga de las 40 piezas ha do tener , presos, en la segunda,, las fccinis de sus prisiones, en la u»ar fute» del término de Jos .dos meses éi- ‘ tercera el delito de que se les acusa y eu Ja ouarta el
•	....	---— 1	pre-
MjO
lás
10. « El eoutratitta lia de entregar preei-¡ recibirá numerándolas por el órdeu en qué vengan sámente la tela eu el hospital militar do tían j ^ta las tres.de la tarde de la autovtapera de ia visita: ,	,	.	,	.	, J	,	_ n iiue se prevenga á los 1'iscales y demás empleados que
Ambrpsio de esta plaza, de uua vez o en.ufti o ¡ntervengan-eu los procesos la asistencia al acto; que tres plazas y dará aviso (ou 21 lloras do aut cipa- 1 se participe este auto al Exento. m\ Gobernador ¡Mili— cton al Exento. Sr. Presidente de está Junta supe- 1 de la plaza para que se comunique á los cuerpos do la
rior, a fiu de qúe haya lugar a que se designo ; tjvos Jefes cuiden de que per Jos Fiscales se cumpla la que ha de reconocerlas fiara su admisión. La l exactamente lo mandado y se hagan los estados en la acción do la Jui.ta (le reconocimiento será eje- 1 forma prevenida; y por último, que se publique esta
entiva y e¡lo lia de sometí i se el CO	fines oportunos.—Que por este su auto que 8. E. pro ve-
tratista reponiendo en ti plazo que se le fije las
piezas que le rechacen, y eu el c&so de no vcri-ricario fiodrá disponer la refiosicion á costo y costas del mismo. De las piezas qué sean admitidas ge extenderá acta que lo acredite, y el Secretario expedirá certificación, visada por el Presidente, para que pueda acreditarlo el inte» reeaii<jv
' Ü. 3 El fisgo ue hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo que baya fijado la supe-riodidad en el mes. de entrega de la tela. A cate Perez.
y ó y acordó con el 8r. Auditor, lo mandó y firlu?, ion 8. hría., p quo certiíicu.—Joaquín Jovellar.—José To más Albarrrn.— •Uejandro Nuñez.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente -Habana trece de Mayo de 1376. - Albar-ráu.—Alejandro Nuñez.
. Inspección de vigilaucia del 6.° distrito.
La cédula cabeza de familia húmero 5536 espedida por esta Inspección en 21 de Julio de 1874 á lavor de D. J Uun Terradas y Galop, .natural de Barcelodi de 29 años soltero y dependiente ha sufrido extravío y que da invalidada.—Habana y Mayo Pl de 1876.—íVrmin
Las cédulas cabezas de familia número 8823 y 8824 expedidas la primera á favor de D. Juan Noisé y Ro-driguez, natural do la Habana de 21 auos soltero y ta-baquero y la segunda a Di María de la Cruz Gutiérrez y Vázquez, natural de la Habana de 22 afios soltera, y de ocupación mu casa, han sufrido extravío y quedan invalidadas -Habana y Mayo ó de 1876.-Fermín Perez.
La cédula comensal número 4719 expedida por esta Inspección en 11 do Mayo de 1S74 á favor do D. Pablo Janes y Correa, natural de la Habana de 17 años, soltero y tabaquero ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana y Mayo 15 de 1876.—P. O. —Manuel Guisefien.	__
La Cédula cabeza de familia número 363 expedida por esta Inspección en 13 de Enero de 1873 á favor del n oreuo libre Justo José Alfaro, natural de la Habana de 30 años, soltero y tabaquero ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana y Mayo 15 de 1876.—P. O. —Manuel Guisefien.
•6 D. ai ]2 dp Junta, 25 d, id. al e iit-ulo al 67 ü.
El C 1 li.ol 1J. Agustín V. Ij»-pr, cntLsöi) aecií-nes d»l O sta ai 62 I), al 15 dt dies» t i compra lo*.
Habana 22 ¡te Majo de 1876 —
ció Peñalver.
al 65 id. a] 30 *1 » Junio y
J dio 0 autos si las pi-
FI Síndico Igna■
Inspección de vigilancia del 9? distrito.
Queda sin efecto la cédula de comensal expedida el año de 1875 en ol 4? distrito de «sta capital á favor de I). Juan Menendez Graua, natural de Oviedo, soltero, dependiente v de diez y ocho años de edad refrendada con domicilio para ta calzada del Cerro 51ü eu Mayo del mismo año, i or haber sufrido extravío.—Habana 14 de Mayo de 1876.—El Inspector, J. María de Rota.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia número 736 expedida por esta Inspección ei año próximo pasado á favor de D. Juan Muñoz y Delgado natural de Jerez, casado, albañil y de 42 ¿ños de edad por haber sufrido extravío.—Habana 14 de Mayo de 1876.— El Inspector, J. María de Rota.
Queda siu efecto la cédula de comensal expedida en el corriente año eu la Inspección del 6. ® distrito con domicilio á la calzada de Jesús del Monte núm. 30 á favor de de la morena libre Juana Groia, natural de la Habana soltera, costurera y de 36 años de edad, por iaber sufrido extravío.—Habaua y Mayo 14 de 1876.—
T María de Rota,
Inspección de vigilaucia del 2? distrito.
Queda sin efecto le cédula número 2965 exoedida en comensales en 13 do Abril de 1875 á favor de ia morena Eugenia Cuesta, natural de la Habaua, soltera, de 44 años y vecina de 8. Isidro 61 por haber sufrido extravío.—Habana 13 de Mayo de 1876.—Ei Iuspocter, Eugenio Capriles.
Orden de la p'aza del 22 de Mayo ae 187P.
Serv¡'*ln otira el 23.
Jefe *!e 6 D. Lo e *zo Pedro, Cojoml prime* Jefe "'I BstslO n ■■(* l'n eda.
Paradii.—6? Bs.íilloii de Voluntario».
(’n»ti|l" .*. • I Principe;— i rl ilierí».
Fuer*“ nOiíierc 4.»— (,/>rn*'MfVf» *le Caso- Bincc i. Maestranza. — Regimiento montado Artillería Vc-luilte res.
Gímal a de! Banco Español.—Gufás del Capital iencral.
1 !• m lela A ItdionnlH.—Compañía *1** CÍP*|aU*(¡»fK,
1‘ rr* Cuartel (le Madera,—Compañía *1-1 balitó del Piínoii e.
Pal*ulii>c.—B»<*.¡'d'ón d > límate». -liten* '"»o» de) Moble V Guardia de
Ataras.— Ij ¡non »fiía d»(l r*>«inm
¡■lospiial —í>. Mande) P-rtz Cregn,
B -L.ii.'i* do Bailen.
El Coinnel Psrgcato Mavoi, T?rc¡ ño.
Colegio «le Corredor* s y 'otj«* los comercL le« «le la Habaua,
Castillo d-Capitai» «hd
OÜAUTASECCION.
OFICINAS DHL INTER TOP.
n
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco.
Habiendo sido aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones da los expedientes para el remate de ios servicios alumbrado público, manuten-cmn de presos y cimarronas, propios, Corral de C&uceio y arbitrio lid do gallos, correspondientes el primero á un bienio y Jos demás por el año económico que dará principio en Julio próximo, se convoca para la subas-ta, que deberá tener lugar á las once de la mañana del viárnes 9 de Junio venidero, eu favor de los que hicieren mas ventajosa proposición, bren entendido de quo no serán admisibles lasque excedieren en los servicios del tipo fij»«lo á continuación, ni fuesen menores en los ramos de ingreso, debiendo ser escritas en papel del sello 8. ° con sujeción »i la fórmula que asimismo se expresará, y tener agregado recibo del Mayordomo ue propio del oportuno depósito ó carta de abono de persona de arraigo y garantía, dirijléadome todo bajo sobre en que se consigne á lo que se hace la postura, antes de que venza el plazo, en el concepto de que los inteiesados, puedau prèviamente ocurrir d enterarse de los pliegos de ondiciones y de que A ios que estén presentados eu licitación, si las ofertas mas beneficiosas resultasen iguales, se permitirá entre estos pujas ó mejoras por-espacio de quince minutos cerrándose la adjudicación incontinenti al que mas convenga á los fondos municipale?.
:	? : :	i ® O
O § «
• sG
SSa
£ §8 •
3 : ^
O* ¡'OS
2	i-3
Orí o
© •—»
«§5
— .2 ® p
3	». M 2
ST- ® S
"Jo 3.ÍJ
E¡ «
o w
v-í ° ° —
§ 2 S6»
5** 1
Vlailriil ...................
i'aro'- i ni a ...............
dan i., lini..................
.................;............
4»n “1e'*».»t.>*(n..........
'Tidií.....................
8 * vil Ib .................
Di -a» ¡i1»* d e i«i,<pañá..,
■t v**n dqi.....
L v»tp->o! pog
Bás/rd............
R laici Viag? «a
G asgo W ...........
G'asgcw pag? en
'AMBTO-i
...... 4J
.....	3
Ä 5
i 6} :1 7 P.
en ¡Andrea (Andrés..... L6a*lre&..
j 15) á 16 P. orí 60 i![V.
*■*hen	i jóijil r.OHt.«	
Barin 				1 1
Havit*						
rari«			|
		1
V$ HUbmí*! i h IRiSTH'Jö » <	en Baris..	1
RnrdeoH			
Bur ji- r* ¡.ugnitelo'	e)j i wir,.	1-
U>8					
Ntant.e:- í>»ifs6er * en fctaris.—		1
V»ncy				1
Variívy r»«t¡ratier<i eu Pari*..*		
\ tüxirti*.....	»...		 ..	!
Yo..»«r» !er	■TI Bxt'H	i
v Y era					i
a-»-* . ............		i
•!.► •»»</; *n N	YoiV\..	i
tawn o oif.,,				i
Fai ••!•«. i	N' Yor •'	i
■ ì J. ‘ J Lj ■ G» ••			 .	
Fdw b'il • pa,;. ).)	N. Ví *...	
	..... ... -....	i
21 F.
a
o
M
O
M
co
O
o»
o
«
fu
® « .9 s~
a a.®.2
: o o X
:29,o
: P © On
CO	
<	^ -SR »
»4 <* ru*	Cfí & Q) o» d
	.— 'Ói'O jO
HH ta	'S ’S 5 2 es *3 a a .
O	•5 a • a±¡
»4 W §	* C4 3 O J A ® fcfi ■3.2-2 § a
Pi	
	t- -5 73 ft l
W ai »
'4,.* ■ i- , ¡,¡ir;. ¡ a » ? ¡- »: N. Voi .
vjitl.i i»., ................
4o»l«¡¡í«* pagi', en N. Yorh...
dortlsnd...................-....
Phrtiand, p««*? <?« N. York
Baugor.......u.i.............
¡ii ucror. pag? eu JN- York».
• rr.vi.loii(dh.... .......
Pr^vidoWei* patri' *u ¡S York }
vf¡». ........................... |
My»nr,ri«»i, rtavr' en Ne* Vori* i
Bristol .....................     i
BlTlt.j. pag?en fi. York ........ !
'••'’’Mmii.vto«.................. I
W<ir«iinirCoD pag?en N York.
t di(sx ........................ I
d.‘* iínx.pHt ‘ en Nea Y r:*.. i
r,■ «>•'*.Vi- *«ri. .......... .1
- ....* e,r* M * v Y.-r»* J
'¡rn •'?! et ! fi ■ ’ **ep»ñ(' ... 129J
Descueoto (i* i : »(»til........... 10 a
Curren««
jH8] I). o»,
I CJ á 7) I'. * ro 3 (
Ore.
i 3 ¡ .3i F. 60 «i
I
I 4J fi 5 1*. 3 ,I(V
60 d-JV,
v.
129 J u na .
C >mf*>¡ñía *i*
AC( IONE«
A I ni« * on* fl <ie Ue f 15
g¡a y B bu«**/ d *! O, m r, i,
ME
* \r*e I
ION a r,
y
'■(dine.» id 19
IRC A DO NA*'
A. COA KKS.
Blanco trenes *tf*. Derosne líelo iix, imio *1 r«*«rutar.. .¡?....	23 24 •».
Id. i*l Id. id. b'ieno ilMinieríitr pe á 27 r-, |<t. ,9. id. id. llórele.... ......	29 a 30 rs.
Id. Inieno *i superior u° loa
II :!.......................... 18,117%.
(}.n;b*tado infeiior A rqu ar
n? 12 » 14 id.................. 19 « 19'.
Ideiti bueno li? 15 á !*í id..... «til i • 2,
Id. fióre* e n? 19,120 id._______ gj i 2'J
^	®H
-o S £ 2 o
*	s a g o»
(■ 5 3 3 03
& =4
*	2
i M **	I
'■’* '**' xi’S’S Inspección de vigilancia de Guanajay.
De ftrden superior se invalida por extravío la cédula de vecindad, cabeza de familia, expedida á favor de D. José María Montiel, natural de a Habana, soltero, zapatero, y de 44 años de edad, en esta Inspección al número ¡04 y en ocho de Febrero del año actual la cual tiene en su dorso que on 8 de Febrero mudó su domicilio para el Mariel; apareciendo también que en 18 de Abrillo trasladó da dicho punto para esta villa.—• Guanajay Mayo 16 de 1876.—Antonio Olarte.
Capitanía del partido de la Seiba del Agua.
Por disposición del Sr Teuionte Gobernador queda invalidada la cédula cabeza de familia que en ocho de Marzo del año próximo pasado y al número ciento veinte fué expedida por esta dependencia á D. Antonio Ramón López y González natural de Galid», soltero, del comercio y de 53 años de edad; y se ha proveído al interesado de un duplicado oor extravío de aquella.—Seiba del Agua Mayo 1? de 1876,-Desiderio Orgáz.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Efábargada media cabailefta do tierra do la Anea titulada «Virtudes,» situada on el cuartón del mismo nombre y partido de Artemisa, perteneciente á los lie-rederos de D? Dolores del Moral, para hac*r efectivo el pago que adeuda por impuestos extraordinarios, he señalado el dia veinte y seis del actual á las diez de su mañana y en las puertas de la Ca«a Consistorial de esta villa, para que tenga efecto el remato de la citada media caoallería, la cual ha sido valorizada eiv cuatrocientos pesos oro. Y se hace saber por este medio, para que los que deseen interesarse eu el remate concurran al indi'Aldo acto.—Guanajay Mayo 10 de 1876,—C. “ 'r re.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.
a Tor-
M ER CALO BX IRANJEIiO.
• N? 12
.CENTRI FUGA«
M? 8 a 10 ...............
... II ,1 12.............
... 13 á I I.............
... 15 á 1 6.........• ...
DIO
o r v.n \ b<»
.	7 i¡ 4 H i ■ C ;
hj á 8| oh i
B
N.'
Azur ah ni: mihi, in ca.
7 a s.......... ............
* 1 19 .....................
11 fl li.....................
13 á 14......................
15 á 16.......................
A VN ROCOY.
5J 6 6 cu < '(. 6.i<| 8.. y
Vt ARCABA DO DE I>if.,i*» »1 regular» . Bu**oo « sui eri.** i 'oiisuni >'...........
GUABA l’C EN BOCOY.
......... 6J.
........- «:i-
lì
na.
í, * ya lo i*
¡(Olii
C )N( ENTRAD á 4 r*.
t-’rpji, ( '(>rrb«\nr« bh|p porYiflnr.,
IU«: i A M Hi n V M’HnN aH.
i . j,im, j< fó i-,>*>«" ,1-z v r>. joiéN.
i K Flí UTOR.
D. José K,»vit*nm)i. y D. Jo. A Mniuicl
f'j
de
llo-
. „»cini es ,b l B ,"'*<* de! Com r** o «'• Ioni eoli» ,r ,| irial j . F* d li,«* *1*1 Biade, iof «’ mo Il col ií 8 25 anoioi es ,l»l ferro c >i r.l «Iti Citale á
Secretaría.
Hallándose vacante la plaza do médico municipal de esto distrito dotada con el su Sido anual de ¡setecientos cincuenta pesos, oro, 6 su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana d tipo quo la mipe-rloridad determino, esta Corporación acordó en sesión celebrada el 28 de Abril último convocar aspirantes por medio de la Gaceta oficial para que dentro del tér mino de un mes á contar desde esta fecha, prosentou las solicitudes en esta Secretaría, acomoañadas de los títulos y demás documentos que crean necesarios al efecto.—Mariel 1. ®_ de Mayo de 1876.—José Maria de Labra.
Administración Local de Rentas y Estadística de Puerto-Príncipe.
Negociado de Atrasos.
Por el presente hago saber á todo el que tuviere conocimiento de los bienes que pertenecieran á D. Antonio bad de Aguilera, Administrador que fué do correos de Holguin el año 1841; la obligación en que se halla á dar conocimiento de lo que le constare, á la Administración ó Cóleoturía de Rentas mas Inmediata, en el término de quince dias; eu la inteligencia de que el que lo ocultare incurrirá en las penas que determinan las leye3 vigentes, pues que dichos bienes deben ser a plicados á cubrir un alcance que á dicho Sr. le resultó en exámen de cuenta y que de órdeu superior persigo.—Puerto-Príncipe 1? de ¡(layo de 1876.—El Administrador, José Cañizares.
Ayudantía de Marina de Bahía-Honda.
Don José María Mallo Teniente de Navio graduado Ayudante del distrito de Bahía-Houda. Encontrándose en deposito 16 alfardones, una percha y una verga las primeras de 9 á 10 varag largo, 10 pulga«!*» ancho y ocho pulgadas grueso y la percha de 60 piés largo y 32 pulgadas diámetro con la marca W. Todo lo que ha sld(7arrojado por la mar y recogido por varios individuos en las aguas de este Puerto y Rada del Morrillo, he dispuesto que por edictos y en treiuta números de los periódicos oficiales se anuncie al público el referido hallazgo, para que las personas que so crean con derecho á dicha» piezas ocurran á deducirlo, bien entendido que, trascurrido el término prefijado se procederá según previene el artículo 208 de la instrucción de 4 de Junio de 1873.—Bahía-Honda Mayo l.o de i876.—José María Mao.
Ayudantía de Marina de Regla.
D Juan María Butlery Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante Militar de la misma de este distrito.
En la sumaria que instruvo en averiguación de saberse el autor ó autores del hurto de cinco eaceraao», tres motones y tres gafas de hierro, de la propiedad de D. Germán M. García, verificado en la madrugada del dia 25 de Diciembre del año próximo pasado y cuyos efectos fueron capturados por una pareja del Batallón del Orden Füblico en un cocho de alquiler con el núm. 940 y conducía un individuo desconocido que vestía pantalón de dril oscuro, el cual emprendió-la fuga tan fuego se presentó la indicada pareja; se ha dispuesto, que por medio de los periódicos de la capital y por el