
imirrmiii.«
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEI. GOBIERNO.
Nftiu 123
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno GENERAL I)E la isla de cuba
UlUECCION GKIGKAL DE HACIENDA.
El Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de esta Dirección y después de oida la Sección de Hacienda del Consejo de Administración, acerca de los artículos 39 49 y (39? y ¿e conformidad con lo informado por el Consejo pleno, se ha servido aprobar la siguiente:
INSTRUCCION
Para llevar á efecto la contribución á que se refieren los Decretos del Gobierno (feneral de esta Isla de 10 y 29 de Marzo de 1876.
ARTICULO U
de LA CONTRIBUCION.
Con arreglo al articulo 4'* del Decreto del Gobierno General de 29 de Marzo del corriente año, se establece la contribución de un 30 p.g en oro sobre las utilidades líquidas de la riqueza urbana y rústica, la industria, el comercio, las profesiones, las artes y demas medios de producción que se dirán. Su producto se destina á cubrir las obligaciones generales de todas clases, en la forma que se determina en esta Instrucción.
Estudiadas detenidamente las condiciones especiales de la riqueza agrícola y de la industria y el comercio, y en vista de los resultados que ofrezcan, oportunamente se modificará el gravámen que se les impone con esta contribución.
ARTICULO 2?
Al pago de ella estarán sujetos todos los que posean propiedades en la Isla, y los que en la misma ejerzan el comercio, alguna industria, profesión ó arte y demás medios de producción á que el artículo l9 se refiere.
ARTICULO 39
La base de donde ha de partirse en la riqueza urbana y en la rústica, para formar los padrones, será la declaración que el dueño ó su legítimo representante confiesen en las relaciones de que se tratará mas adelante, sin perjuicio de la gestión que proceda para averiguar la verdad de dicha declaración.
El producto que en la propiedad rústica y urbana se declare en billetes del Banco Español, se calculará por los Ayuntamientos como metálico al tipo de 100 p.g , quedando con esta operación reducidas á la base oro las declaraciones hechas en billetes
Para que los contribuyentes á este impuesto tengan una base fija para declarar sus utilidades líquidas y el reparto sea mas equitativo que lo ha sido hasta aquí, del producto bruto se deducirá en la riqueza rústica el 65 p.g como máximo para todos los gastos de refacción y entretenimiento, y el 2o p.g en la urbana; y se considerará como utilidad líquida sobre la cual ha de cobrarse el 30 p.g , la cantidad que resulte después de hechas estas deducciones.
ARTICULO 49
En la industria y el comercio, las profesiones v las artes, servirá de base la cuota Municipal que por estos conceptos cobre cada Ayuntamiento según las tarifas aprobadas para el año económico de 1875 á 1876. Esta operación se hará multiplicando por 71 las cuotas municipales, donde estas representen el 4 p.g de las utilidades, y cuando sea mayor ó menor el tanto por ciento que representen, se multiplicarán por el factor que corresponda para cubrir exactamente la contribución que se establece, ó sea el 30 p.g
ARTICULO 59
Los Ayuntamientos que no hubiesen remitido á la aprobación del Gobierno General las tarifas para 1875 á 1876, serán responsables de los perjuicios que resulten al Tesoro sino lo verifican con tiempo bastante á fin de que por ellas puedan formar dichas corporaciones los padrones sobre que ha de exigirse este impuesto.
ARTICULO 69
Estarán asimismo sujetos al pago de esta contribución, todos los que posean esclavos mayores de catorce años y los tengan alquilados para el servicio doméstico y del campo, ó los empleen como jornaleros.
—_
Miércoles 24 «le Mayo de 1»7«. Sania Snsaua y Sau Uobusti >no m ártir.—(Circular en Ursulinas.)
ARTICULO 17.
Para determinar la utilidad líquida en este medio de producción, se fija )a cantidad anual de ciento veinte pesos oro por cada uno de dichos esclavos y sobre la cual ha de cobrarse el 30 p ,g
ARTICULO
79
También estarán sujetos á la misma contribución, los empresarios de espectáculos públicos, los cuales pagarán iguales cuotas que las señaladas en la tarifa que aprobó la Intendencia General de Hacienda en 4 de Setiembre de 1873 y que fué publicada en la Gaceta del dia 6 de dicho mes.
ARTICULO S9
Las sociedades anónimas pagarán el 30 p.g sobre las utilidades líquidas que arrojen los balances del semestre ante rior á que corresponda el cobro; de cuyos balances, una vez publicados en los periódicos, se remitirá un ejemplar con oficio á la Administración principal de Rentas y otro al Ayuntamiento respectivo.
ARTICULO 99
Los bienes cuya adjudicación entre herederos no se haya realizado, los sujetos á concurso de acreedores y los poseídos proindiviso, se considerarán como una sola masa imponible para calcular los productos ó utilidades sujetas al pago de esta contribución, satisfaciendo las cuotas que correspondan por cada uno de los conceptos que formen dicha masa imponible. Los expresados bienes, para los efectos de este impuesto, serán representados por los al-baceas, síndicos ó administradores.
De igual modo se considerarán los bienes
que se hallen ó permanezcan en sociedad, aun después de realizada la división y adjudicación, y aquellos que pertenezcan á varios interesados y que resulten materialmente indivisibles.
ARTICULO 10.
Los dueños de las fincas que reconozcan censos ó hipotecas que devenguen interés, pagarán por completo las cuotas quo correspondan á dichas fincas, rebajando después al dueño del censo ó al hipotecario, la parte proporcional que le pertenezca.
ARTICULO 11.
En la industria y comercio, profesiones y artes, satisfarán por completo los contribuyentes el semestre dentro del cual cesen en su comercio, industria, profesión ó arte..
ARTICULO 12.
Se exceptúan del pago de esta contribución:
19	Las fincas rústicas y urbanas durante su fomento ó construcción y doce meses después de terminada una ú otra cosa.
20	Los contribuyentes por cualquier concepto que por medio de expediente, justifiquen la absoluta imposibilidad de pagar el impuesto á juicio del Gobernador General prévio informe de la Dirección General de Hacienda.
3.	0 Las fincas cuya destrucción total se compruebe por medio de expediente gubernativo. En este caso, la exención será también acordada por el Gobierno General á propuesta de la Dirección general de Hacienda.
4.	0 Las industrias, comercios, profesiones y artes durante el primer semestre en que comiencen á ejercerse.
5.	® Los establecimientos de Caridad y Beneficencia y sus propiedades y los edificios del Estado y del Municipio.
6.	0 Los esclavos coartados, sea cual fuere su valor.
ARTICULO 13.
DE LOS PADRONES.
Para la formación de los padrones que han de servir de base á esta contribución, se observarán las reglas siguientes:
1.Lps Ayuntamientos acordarán las medidas oportunas para que cada contribuyente de la propiedad urbana y rústica y los dueños de esclavos en alquiler, presenten por triplicado una relación con arreglo á los modelos números 1. 2. 3. y 4.
En la ciudad de la Habana y por lo que respecta á (incas urbanas y rústicas, regirá el padrón últimamente formado, excepto en la parte relativa á las operaciones de cálculo de que trata el artículo 3.° de esta instrucción, á las cuales se sujetará como los demas de la Isla.
En los municipios que por consecuencia del Decreto de 29 de Marzo último, se hayan reunido datos bastantes para formar los padrones con arreglo á lo que se previene en esta instrucción y á los modelos que se acompañan, podrán aprovecharlos sin necesidad de nuevas declaraciones.
2^ Los Presidentes de los Ayuntamientos
dictarán al recibir esta instrucción, las órde nes oportunas para que se proceda inmediatamente á la impresión y reparto de las re-
laciones de que trata la regla anterior, fi-
jando ol plazo en que los contribuyentes deban devolverlas, bajo la prevención de que de no verificarlo en el término que se les fije, se entenderá que consienten en el producto ó utilidades que les señale la Comisión clasificadora que al efecto se nombrará.
3* Para el reparto de las relaciones, recogerlas y examinarlas por dichas Comisiones clasificadoras, señalamiento de cuotas, exponer estas al público para conocimiento de los contribuyentes, resolver las reclamaciones que se establezcan, formar las relaciones generales de contribuyentes ó sea el padrón por cada concepto y remitirlo á la Administración principal de Renta*, se señala de término hasta el 30 de Junio próximo venidero.
4? Si transcurrido el plazo que s) marca en la regla anterior, algún Ayuntamiento no hubiese cumplido este servicio, se dictarán por la Dirección General de Hacienda las medidas convenientes para que se terminen dichos trabajos, ó en otro caso, nombrará por cuenta de los respectivos Municipios los empleados quo se consideren necesarios para llevarlos á cabo; sirviendo mientras tanto para el cobro de esta contribución el último padrón aprobado por el Gobierno General; pues de ningún modo dejará de comenzar la recaudación el dia que previamente se señale,
59 Para fijar la producción en la riqueza rústica, por lo que respecta á los ingenios, se tomará como base el promedio de un quinquenio que empezaráenel año de 1870 á 1871 y terminará en el de 1874 á 1875; pero cuando no sea posible al dueño hacer la
declaración del quinquenio, se tomará el
promedio del producto de los años que haya declarado; y en el caso de que no pudiese precisar mas que el resultado de la producción del último año, servirá esta para fijarla.
6:i El padrón general se formará por relaciones separadas, seguq los modelos números 5, G, 7, 8, y 9, los cuales corresponden á los cinco conceptos en que debe realizarse esta contribución.
7* Las Comisiones clasificadoras de que trata la regla 2? de este artículo, se compondrán, de las de impuestos Municipales, de tres mayores y tres menores contribuyentes de los avecindados en la cabecera
v <
leí Presidente elei Ayuntamiento, funcio-
nando como Secretario el Contador Municipal: dicho seis contribuyentes han de pertenecer al gremio cuya riqueza se trate de clasificar.
8:l De los acuerdos de estas Comisiones, se levantarán las correspondientes actas y se conservarán archivadas en el Ayuntamiento á los efectos que procedan.
9* Sin perjuicio de la clasificación que dichas Comisiones han de practicar, el (fo-bierno se reserva el derecho de investigar la verdad de las declaraciones á fin de conocer con exactitud la riqueza yde imponer á los ocultadores la pena á que haya lugar.
ARTICULO 14.
Los Ayuntamientos remitirán á la Administración principal de Rentas los padrones por duplicado, acompañando á la vez una de las relaciones presentadas por los contribuyentes de que trata la regla primeva del artículo 13.
Desde P- de Julio próximo, los Ayuntamientos participarán á la Administración principal de Rentas las altas y bajas que ocurran en los padrones durante cada semestre, en los quince primeros dias del si-
guiente.
Las bajas de esclavos por defunción, se justificarán con la partida que deben presentar sus respectivos dueños, y las que ocurran por libertad, con el testimonio de la carta de manumisión.
ARTICULO 15.
DE LA COBRANZA
Esta contribución se cobrará por semestres anticipados en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que oportunamente se señale por el Gobierno General y cuya recaudación comenzará en l9 de Julio y l9 de Enero de cada año.
ARTICULO 16.
Las cuotas individuales se adeudarán y cobrarán en el distrito donde se ejerzan las profesiones é industrias ó radiquen las fincas y establecimientos de que las utilidades procedan, á excepción de las de esclavos que se adeudarán y cobrarán en ios distritos municipales en que sus dueños ó encargados residan, que es el punto en donde deben hacer la declaración.
La fecha en qu§ deberá empezar el cobro de esta contribución, se determinará por una disposición especial. -
Los contribuyentes que verifiquen el pago durante el primer mes á contar desde la fecha señalada para el cobro de cada semestre, disfrutarán el beneficio de un 5 p.g en sus cuotas respectivas; y aquellos que lo realicen dentro de los tres últimos meses,
sufrirán el recargo de un 10 p.g sobre di
chas cuotas, además de los apremios consiguientes que comenzarán al terminar los primeros treinta dias después de empezada la cobranza.
ARTICULO 18.
El ingreso de las sumas que se recauden, se verificará los viernes de cada semana en las Administraciones ó Colecturías de Rentas ele las respectivas localidades.
Del producto total do este impuesto, s'4 destinará.
El 15 p.g á las obligaciones generales y corrientes del Tesoro.
El 10 p.g á las obligaciones’atrasadas en la forma y medida qno aquellas lo pernii-tan; y
El 5 p.g á la amortización de los billetes de Banco del modo que determinará una disposición especial.
A medida que las atenciones á que se destina este impuesto lo vayan permitiendo, se irá rebajando proporcionalmente el tanto por ciento que se establece hasta que, y sc-gun expresa el artículo 59 del Decreto de 10 de Marzo, se cuente en esta isla con una estadística que permita el establecimiento de [as contribuciones directas en la forma dispuesta por el Real Decreto de 12 de Febrero de 1867.
DISPOSICIONES
QUE SE CITAN EN LA ANTERTOR INSTRUCCION.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Las defraudaciones con perjuicio do la Hacienda publica lian sido penadas en todos tiempos con severidad, y hoy, que es mas precisa que nunca la recaudación completa de de los ingresos del Tesoro por la situación excepcional que atraviesa la Isla y la consiguiente necesidad de cubrir atenciones de que no puede prescindirse sin daño de la causa nacional y provecho de la insurrección, esos fraudes revisten la paridad y alcanzan toda la importancia de un verdadero delito de infidencia, cualesquiera que sean su origen y su forma.
Ror tanto, y teniendo en cuenta que por Decreto de la Capitanía General de 7 de Febrero de 1874 está llamada la jurisdicción militar á entender en el enjuiciamiento de esta clase de delitos, cuando así se considere oportuno, he tenido por conveniente decretar lo que sigue.
Artículo único: Toda ocultación premeditada de la riqueza imponible, todo fraude consumado en perjuicio délos intereses del Tesoro, y toda prevaricación ó cohecho en el ejercicio de las funciones públicas, se considerarán como delito de infidencia-y serán sometidos como este al conocimiento y fallo de los Consejos de Guerra.— Habana Marzo 17 de 1876 —Joaquín Jooell ar.
ARTICULO 19.
La recaudación se Ayuntamientos en la
verificará per forma
los
manfla forma que practican la de las cuotas municipales; pero deberá hacerse bajo la inmediata vigilancia déla Administración principal de Rentas. Dichas-Corporaciones NKmicipales, pondrán en conocimiento de los contribuyentes por medio de anuncios en los periódicos de su localidad y por cedulones, donde no los hubiere, la fecha en quo se abra el cobro de
cada semestre y el plazo fijo é improroga
ble en que deben los contribuyentes acudir á dos, serán sometidos al fallo de satisfacer sus adeudos; en el concepto de que (te Guerra.
Instrucción para llevará cabo el decreto anterior.
19 Toda ocultación premeditada ó maliciosa ele la riqueza imponible ó desús productos, sujetos al pago de contribución ó derechos, y todo acto que ocasione perjuicios al Tesoro público, será considerado delito de infidencia, y sus autores, cómplices y encubridores, juzgarlos con arreglo á lo dispuesto en el Decreto de 17 de Marzo del presente año.
29 Al efecto cuantos funcionarios entiendan ó intervengan directa ó indirectamente en la declaración de derechos, reconocimientos, liquidación, ingresos y pagos de los fondos pertenecientes al Tesoro público ó cualquiera otra persona particular, (pie según lo dispuesto en el párrafo anterior cometan en en sus actos ó auxilien, oculten ó protejan el fráuele en perjuicio de dichos fon-
"os Consejos
terminado dicho plazo, dispondrán los Mu-,	3 .» para fos efectos del referido Decre-
nicipios que desde luego se proceda al co- to, se entenderá consumada la ocultación bro por la vía de apremio con sujeción á la de riqueza tributaria, después que el contri-instruccion de 14 de Julio de 1867.	buyente haya satisfecho el primer plazo del
El plazo de que trata el párrafo anterior impuesto sin tener en cuenta el tanto corres-para la cobranza de cada semestre, será pon diente á las utilidades no declaradas; y
precisamente el de treinta dias.
ARTICULO 20.
en cuanto á los demas abusos á que se refiere el párrafo precedente, se tendrán por consumados desde el instante en que sea conocida su existencia.
49 Se nombrarán comisiones investigadoras, para que vigilen y descubran toda clase de ocultación de riqueza imponible, á fin de que ño se defráucle al Tesoro de sus recursos propios, ni se perjudique y veje á los contribuyentes de buena fé.
5 ’ Cada investigador disfrutará como
Para reintegrar los gastos de impresiones de planilla? y otros y para los quo proporcione la cobranza cíe esta contribución, se asigna á los Ayuntamientos el 2 p.g de la la recaudación verificada en sus respectivos distritos, el cual deducirán semanalmente
al entregar en las Oficinas de Rentas, todos gratificacion 0i 2 p.g de las cantidades que ¡os viernes, el producto de la cobranza ob- descubran como utilidades no confesadas y tenida durante la semana.	qUe Egresen cn eJ Tesoro, en virtud de sen-
tencia del Consejo de Guerra.
ARTICULOS ADICIONALES.	6? Cuando el descubrimiento de utili-
dades no declaradas se deba á la iniciativa l9 Las fincas azucareras á la cuales se de un particular contribuyente, se aplicará les haya concedido exención temporal para el 50 p.g de la suma descubierta ingresada los impuestos del 10 y 15 p.g , serán com- en el Tesoro, al pago de todo ó parte de la con-
prendidas en los padrones con sus respectivas cuotas para la contribución del 30 p.g , revisándose los expedientes que motivaron la concesión, por la Administración principal de Rentas, acerca de las cuales resolve-
tribucion que haya correspondido al descubridor.
7? El Jefe de la dependencia donde se descubra un fraude ó cualquiera de los demas abusos que se persigueu por el menciona-
rá el Gobierno General lo que considere do Decreto, formará en el improrogable tér-equitativo.	mino de dos dias el oportuno expediente de-
2- Serán aplicables al impuesto del 30 mostrando la consumación del hecho penable p.g el Decreto del Gobierno General fe- y por conducto del Jefe Superior geráyqui-cha 17 de Marzo del corriente año y la Ins- coy con el informe de este, se remitirá al truccion de l9 de Abril siguiente para lie- Excmo. Sr. Gobernador Gamitan General de vario á efecto; así como los artículos de la la Isla, para que si lo estima justo, lo entre-Instruccion de 3 de Febrero de 1867, en la gue al Fiscal del Consejo de Guerra.
89 El Consejo de Guerra tendrá
parte que sean aplicables á este impuesto.
39 Siendo la declaración del contribuyente la base por donde han de conocerse ías utildades sobre que ha de exigirse esta contribución, según el artículo 39, se cobrará en oi*o el doble del impuesto de la cuota total y quedarán sujetos ademas al Decreto de 17 de Marzo xiltimo, aquellos contribuyentes que recibiendo los productos de su riqueza en oro, los declaren en billetes con el objeto de que se les convierta por el Ayuntamiento en oro al 100 p.g según ha de hacerse con los que verdaderamente los perciban en billetes, de conformidad, con el párrafo segundo de dicho artículo.
49 Foresta Dirección General se formará la Instrucción que lia de regir para la contabilidad de este impuesto.
Habana 23 de Mayo de 1876.
José Cánovas del Castillo.
89 El Consejo de Guerra tendrá en cuenta la circunstancia atenuante ó agravante que resulten del mencionado expediente para dictar el fallo que cn justicia corresponda.—Habana Abril I. 0 de 1876.—Joaquín Jovellar.
INTENBENG1A GENER\L DE HAGIEND4.
Por consecuencia de instancia de los empresarios de espctáculos públicos, solicitando que se reformo la instrucción relativa al impuesto de guerra establecido sobre la industria y comercio, en la parte que les concierne, conformándose esta Intendencia general con lo propuesto por ¡a Administración Central de Reqtas y Estadítica, lia acordado la siguiente tarifa á que deben sujetarse los empresarios de espectáculos
ÉMÍflI