Real cárcel de esta dudad á descargarse de la culpa que le resuiia en Incauta para averiguar el autor 0 autores del bulto de un caballo á I'. Policarpo López; e ¡erto y seguro de que si asi lo hiciere so lo administrará r eia y cumplida justicia y en contrario seiá declarado rebel de y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal. Pinar ilei Rio 9 de Abril de 1876—Romero.—Vor mandado de P. 8. Pablo Qarcia.	E O 57
Nos Dr. D. Tomas Ubierna Saeuz do Val ine rea, Presbitero Prebendado le la Santa Iglesia Metropolita n» de Santiago de Cuba, y electo para esta Hauta Iglesia Cátedra1, Bachiller en Filosofía y en Derecho piiblico administrativo. Dr. en Kagrada Teología y en Derecho Civil y Oa ti bilico, Abogado de los Tribuuales de la Naciou, Examinador Sinodal del Arzobispado de Santiago <ie Cuba, Provisor Vicaiio penerai de este Obispado por el limo. Sr. Dr. D. Apolinar Serrano y Diez, Dignísimo Obispo de esta Diócesi», etc. etc.	.	. T
Por cuanto se halla vacante por matrimonio de I). Manuel Gregorio Cárdeni.s la propiedad de la capellanía dequinientos cincuenta pesos de prineit alque mandó fundar D* María de Sotoiougo y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Bigrados t a noli s, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los <jue se-.coBsídercu oou. derecho a. su obíer clon'para que dentro de 30 dias á contar uesde Ja publicación de este edicto que damos y asígna nos por flnicoy perentorio término se presenten en este Nuestro Tribuíal de justicia á deducir el que les asista apercibidos do que en bu defecto, so proveerá, según corresponda. *Dado eu ia Habana en 19 de Abril de 1978 Tomás Ubierna. Por mandadode 8. 8. D io.- José Ffau-cisco de Avala. Y para sú inserción eu un nCínero de la Gaceta cticial de estaciudad libro la presente en ia Habana eu 19 de Abril de 1876. Ldo. José Francisco de Ayala.	E 25
pou Francisco Rosa'es, Juez de primera instaucia interino del distrito del Uerro.
Por esta ini segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gabriel Corulla, cuyas ganerales se ignoran, por estar prófugo para que dentro de nueve dias del Ultimo anuncio comparezca en el juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigua por hurto á L\ Autonio Hermlda, cierto y se-guio de que si asi lo hiciera se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de Ja ley.-—Habana Abril 12 de 1876.—Francisco Rosales.—Por mandado de S. Hila., José Nicolás de Ortrga.	& O 5¡5
Per esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tíburcio, de estatura regular, lampino, mas bien delgado que grue ;o, las facciones con-traillas, ojos un poca hundidos, como de treinta y cinco aHos de edad, para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado para un aoto de justicia eu la causa formada por hurto de avesá D. Joaquín Bianchi; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y do ¡o coutr -rio se ie deolarará rebelde y contumaz óineurao eu las penas de la lev. Habana Abril 20 de 1876. Francisco Rosales. Por mandado de 8. 8. José Nioolás de Ortega.	E O 24
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Dámaso Fernandez Roque, natural de Valladolid, soltero, profesor y de diez y nueve años de edad, para que dentro de uuevo días se presente en este juzgado oalie de la Amistad número ciento veinte y ocho á notiflearso de la acusación llscal en la causa que se le ha seguido por hurto y,para que nombre representación en la misma, cierto y seguto de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley.—Habaua Abril 7 de 1878.—.Francisco Rosales.—Por mandado de S. S. José Nicolás de Ortega.
E O 27
Por el presente se convaca á todos los acreedores de D. Merceliuo Torres y Samá, para las doce del dia ocho del mes de Mayo próximo en el juzgado, calle deja Amistad número cieuto veinte y ocho, á tin ue que tenga efecto la primera juuta general señalada y deliberen y acuerden lo que tengan por conveniente, haciéndose saber ademas á los acreedores que deben concurrir con los titulus justificativos de sus créditos y el correspondiente poder, caso de que no puedan concurrir personalmente, que así lo teugo maulado eu loa autos de ia quiebra del referido Torres y Hamá. Habaua 7 de Abril de 1876.—Francisco Rosales.—Por mandadode S. S. ¿do. Ruis Rodríguez.— V para su inserción libro la presante eu su techa.— udo. Luis Rodríguez.
E O 25
Don Tomas de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera Íustancia del distrito Bar de esta ciudad. Por esta carta de edicto, hago saber la muerte sin testar de D. Javier Morlones, Capitau que fué del Batallón Cazadores de Cniclana numero cinc • y convoco á los que se oiean con derecho á heredarle, para que comparezcan en este juzgado dentro del término de cuatro meses contados desde la fijación de ios edictos en el último de los pueblos en que se verifique á ejercitar su derecho en ia forma correspondiente. Santiago de Cuba primero de Ab.il de 1876.—Tjiñas de Morales. Erasmo Regimi fé ros.	E O 23
ijou Antonio Sierra y Gato, Juez de primara in-staucia deAlacraues y su j urismooiou Per esta mi 3Í carta de edicto, y pregón cito Hamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez y Alvarez, para que en el tórtninode nueve diasse presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa per estafa de un caballo -Je D. Miguel Fernandez; vecino do ia Güira en este partido, cierto y seguro ue que si asi lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é tneurso eu las peDas de ia ley parándole el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación en ia Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la prrseute. Alacranes24 de Marzo de 1876. Antonio Bierra y Gato, Veuaecio JJiazdel Villar.
E O 23
Doctor D. Tosé Manuel de Aizpúru», Juez de primera imtaacia del distrito de Jesu3 María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Paieuai Campa, cuyas generales se ignoran á fin de que dentro de nueve Utas se preaeute eu ia cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al asiático Martin Lozon, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo de-oluracé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.— Habar» 10 de Abril de 1876.—Joaé Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado y por D. Juan Aadreu, Peiro Rodríguez Perez.	.- -	E O 23
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar.
Por esta primer edicto, citó, ¡lamo y emplaze á D. Francisco Fernandez, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias, se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resula en la causa formada por hurto de prendas a D. Federico Cortili ts, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz ó tneurso eu las p mas de la ley.— Habana 7 de Abril de 1378.—Sebasti ,n de Cubas.—Por mandado de ri, S. Alejandro Nuñez.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la presente.— Habana Marzo 30 de 1876.—Alejandro Nuñez.
E O 27
Por eMe segundo edicio. cito, Hamo y emplazo a D. Agustín Eitela, natural de Barcelona, soltero, empleado y de treinta y nueve años, á fin de que dentro de) término de nueve dia--, se presente e i la Real Cárcel á descargarse do la culpa que te réSulta- en.la causa que se le sigue por estafa á D. Jacobo Fernandez, seguro deque si asi lo hicisrs se le oirá y administrará justicia y de lo conti ario, se le declarará rebelde v contumaz é iueurso en las penas de la ley .—Habana Abril 10 de 1876. Se bastían de Cuba--. Por su maudatlo.— Alejandro Nuñez. Y oara su publicación deotieioeu ia Gaceta oficial, libro la piesente.—Habana fecha ut sopra. AlejaudroNuñez.
E O 25
Por este 8? y último edicto, cito, l’amo y emplazo al asiático Casimiro Asuri, cuyas gener. lis se iguorau, á fin ds qu ) dentro dei térm-no de nueve dias se presento en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa fortraila por hurto de dinero y prendas al asiático Manuel Saboy, seguro deque si asilo hiciere, se le oirá y adm nístrará justicia y de lo contrarío se le declarará reDekle y contumaz y le parará el perjuicio que haya lugar.—Habaua Abril 10 de 1876.— Sebastian de Cubas.—Por su mandado. Alejandro Nu-fiez.—Y para su publicaciou de oficio eu ia Gacela oficial libro la presente.—Habana fecna utsupra.—Alejandro Nuñez.	E O 25
Por este primer edicto, cito, llanto y emplazo al moreno Martin, conocido por Segafiampto, natural y vecino de esta, soltero y jornalero, á fin de aue dentro del térmmo de nueve días, se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le tesulta en la causa formad* por homicidio del moreno José de los Reyes Padrón, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y coutumaz, é incorso eu las penas de la Jey. Habana 12 de Abril de 1876 —Sebastian do Cubas. Por su mandado.—Alejaudro Auñez.—Y para su publicación de oficio eu la Gaceta oncia!, libróla présenle. Habana fecha ut supra.—Alejandro Nuñez.
E O 25
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Lopez, de oficio herrero y cuyas demas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cárcel, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Andrés Alonso González, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declaran rebelde y contumaz é insulso en la3 penas de la ley.—Habana Sde Abril Ue 1376. Se-bastia" de Cubas.—Por su n andado.—Alejan,iro Nu-fiez.—Y para su publicación de (.ficto en ¡a Gaceta oficial, libro la presente. Habana techa ut supra. Alejandro Nuñez.	E O 21
Don Angel Curtos Martin, Juez de primera instancia del distrito de Moueerrute.
Por el presente edicto, cito, llamo y erap’azo á todo3 los que se consideren con deieeho para onouerse al convento que ba propuesto la sociedad de R. Caumaño y Compañía, á sus acreedores eu Ja junta celebrada eu 5 del corriente y el cual es como sigue. «Tres años muertos a pagar del cuarto año en adelante, es decir desde el 6 de Abril de 1879, con un veinte por ciento anual, á
norrata cutre los acreedor -s hasta el completo saldo del paslv» Para que comparezcan á deducirlo dentro los ceno días > i 'Uienl.es, ¡.percibidos que trascurrido estos ni haberío p.es litado oposición legal.se «cordal 11 su aprolmeio! , <jue así lo teugo mandado en los auto« «I*-ln primera »«eccion de la ouiebra de 14. Caamano y O} . Habana y’Ab'il 8 de 1876,-Augel Curros.-Por maúlla lo -le S. ts. Fernando Novell.	R
Por i ste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo emplazo ai moreno Félix Reinoso cuyas generales se ignoran, para cu > en el término de nuevo dins á contar desda la fecha de la publicaciou del últinqá» anuncio, se oreente en la Real cárcel de esta ciudad á descargar!e de la culpa que le resulta eu la causa que^ instruyo por hurto, de cuatro sillasá D. José Ramón terrero, cierto y seguro de que si así loiliciere se le oirá y administrará justicia y de no, se Je declarará rebelde y contumaz y por bastantes I09 estrados del juzgado con quieu s" entenderá cualquier trámite que ocurra. Habana la de Abiil de 1978. Angel Curros.—Por manda io, ue S. S. Fernando Novell.	q* ,	- ’
Por esteuii segunde dicto y ¡piegon cito llamo y em-
Dlazoft D Antonio Fernandez Avenido, natural de Asturias, hijo doJX Manuel y B. * Petronila, cuyar demas generales se ignorau, para que dentó de nueve dias después del último anuncio, se presante en la cárcel de eáta ciu-ladá descaí garse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue en unión de su hermano D. Matceliuo por hurto á D. Ramón Vaz iuez y B. José Esoaris, cierto y segi ro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo cou-
t-rariose lo declarará rebelde y contumaz y por bastau-
tes ios estrados del juzgado para que con olios se entiendan ios trámites^que ocurran. Habaua Atril 6 de 1876. Augel Curros. Por mandado de S. S. Fer. nando Noveil.	® ^ *2
Bou Julio G. Barroso, primer suplente del juzgado de
paz del distrito de Beleu, é interino del de primera
íustancia del mismo etc.
Por este mi primer edicto y pregonadlo, llamoy emplazo á D. Mauuel Navas Castellón, natural de Cádiz, vecino de esta, de veinte y siete años de edad, soltero y de oficio cárnicero, para que dentro del término de nueve días contados desde la techa se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de las oulpas que le esultan eu la causa que se le sigue per lesiones gravas á i). Juan Peres, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y coutumaz é iucu.'so en las peuas de 1* ley, dámln. se por bastantes los estrados del juzgado pura ¡as notificaciones y demas trámites que ocurran. Habaua Abril 6 de 1876.—Barroso.—Por su mandudo, Miguel Valera.
E O 22
Don Pablo González Zirita, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y su partido judicial.
Por este primer edicto se cita llama y emplaza á los que se consideren cou derecho á la herencia del Capitán graduado Alférez que fué del batallón Cazadores del Duero número 19 D. Basilio Torres y Quintana el cual falleció sin disposición testaoieutaria en la ciudad de Nuevitas el veinte y tres do Abril del i ño de 1875, para que dentro «le tres meses ooutados desue ia publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que se iu-truyen Bobre dicho abintestato por la escribanía dei infrascrit". 8i así lo hacen so les oirá y administrarájusticia y do io contrario se seguirá adelanto eu las actuaciones parándoles el neriuioio consig líente. Dado eu ia ciudad de Puerto-Príncipe á 18 de Marzo de 1876. Pablo González Z 'rita. Francisco de Arredondo,	E O 22
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de paz é interino
de primera instancia de esta villa y su iurisdicoion.
Por esta mi 3Í y última caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Moroie natural de Málaga, de treinta y cinco años y exprefereute que fué del Resguardo do carabineros de Regli, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la cuipa que le resulta en ia causa que se le sigue por el delito de estafa; cieno y seguro de que sí asi lo hiciere se ie administrará cumplida justicia y de no, se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las peuas de la ley y por bastante los estrados dol juzgado para las notificaciones y tiernas trámites ulteriores.-Guauataeo» Abril 11 de 1876. Viondi, José So*» y Cantillo.
E O 23
. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D Félix Maya natural de i'aris, ve ciño de Regla, soltero, de 21 años y relojero, pa a que eu el térmiuo ue uueve dias, contados desdo esta fecb.-, se presente en la cárcel pública de esta villa á dése ligarse de la culpa que te resulta eu la causa que se le sigue por alzauneuto y estafa de uua leontiua de oro 9 D. Guillermo González y otros; cierto y seguro deque si así lo hiciere so le administrará cumplida justicia y le no se le declarará rebeuie y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los i strados del juzgado para lar notificaciones y demás-trámites tiberio-res. Guanabacoa 11 de Abril de 1876. Viondi. José Besa y Cantillo.	E O 2a
Por este mi primer eiieto y pregón, cito, llamo y empla-oá D. Juan Francisco Corron, natural d i ia Habaua, soltero, vendedor ambulante como de quince á diez y ocho años de edad y vecino de est - ciudad, para que deutro de nueve días contados desde la fecha se preseute en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de .as culpas que le resulau eu ia causa qire se lo sigue por nurto de uu reloj y leontina de oro á D. Joaquiu de la Cantera, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le a iraiuistrará justicia y de no se le declaiará rebelde y eantumaz é iueurso en las peuas de la ley, dándose per bastantes los estrados dei juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habano 3 de Abril de 1873.	14. C rnejo. Por su mandado y por D. Cários
Lantén, Miguel Valera.	E U 22
REMATES.
Eu el expediente que sigue ia sucesión de D. Jo3é Bitlle contra la Ue Di Carlota R ilz y Hernández en cobro de pesos, ha dispuesto el Br. Juez de primeta instancia dei distrito Sur de esta Ctu lad que en ia Gaceta oficial de la Habana se publique estar señala lo el dia doce de Mayo próximo eutrante, para que á las doce de su mañana y en ia3 puertas dei juzgado, calle de Contreras número 25,se proceda al remate d) uoa ca sa de alto y bajo, de manipostería azotea y teja, situada ,en ia calle de Jovellaaos esquina á la del Manzano nú-rnero 23, tasada en 26796 pesos 63 centavos eu oro de! cuño eeprfiol, á fia de que el que quiera hacer e postura ocurra á verifioirlo. Habana 8 dé Abril de 1376 Ni colás Viuageras.	K 25
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez ds primera
instancia del distrito dé Je us María de esta eapita!.
A consecuencia del cuaderno formado para cumplir el fallo de remate dictado en los autos ejecutivos seguidos por D. Benito Fernandez, contra el cabi! ro ue cingue titulado el Sauto Rey Melchor, ha dispuesto el 8r. J uez de primeia instancia del ciento de Jesús María, por tres números dé la Gaceta obciil se publique eslar stñtiado el dia diez y uueve de Mayo próximo venidero á Jas doce de la mañana eu la puerta uei juzgado, sito eu la calie de Nepiuno número cieuto noventa y dos, para que tenga efecto el remate de la oiudadela situada en la calle de la Florida número cuarent i y seis entre ia calzada de Vives y Ja calle de la Esperanza, de once metros noventa y dos milímetros de frente, encerrando una superficie de setecientos ochenta y seis metros veiu te y seis centímetros, tasada en seis mil doscientos diez y siete pesos diez centavos por si ha/ quien quiera hacerle proposición, ocurra, á verificarlo el dia i hora señalados, pues so lia de rematar en quien m is diere. Habaua Abril 5 de 1876 José Mauuel de Aizpnrua. For mandad > de 8. 8 Eugenio Fouton. R 25 Don Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera
Instancia del distrito ilel Pilar.
Por la presente carta io edicto, citb, llamo y convoco á todas las persoDas que quieran hacer proposiciones á uua casa situada en ia cal e de Escobar número seis, entre L iguuas y San Lazaro y acera del O.-ste, de manipostería y tejas, tasada ea uu mil cieuto cuarenta y ocho pesos cuarenta y seis centavos, ocurra a! juzgado el dia diez y ocho de M ;yo próximo entrante á las doce del referido di8, que es ei señalado para ia subasta de la mencionada fiuea, donde podran instruirse de los pormenores de su avalúo, 6 antes en la escribanía del actuarioquerefrenda, publlquese esteedictoen la Gaceta oficial eu tres dias seguidos y con término de 20dias que previet e ia ley de Enjuiciamiento Givii, para que llegue ai conocimiento de Jos que quieran interesarse e t la subasta, que asi lo tengo mandado ea los autos ejecutivos que sigue D? Dominga Gómez contra D? Maris Salomé Valdés, en cobro de pesos.—Habaua Abril 20 de 1876. Sebastian de Cubas. Por mandado de S. tí. Mateo G. Alvarez.	R 25
En lefs autos ejecutivos promovidos por D. Hilario Gonzales y Ramos contra D. Buciano Ocampo eu cobio de peses, está dispuesto por el Br. Juez de primera insinuóla del distrito del Pilar eu auto de seis del corrien-ee se saque á pública subasta un ingenio de fabricar azúcar titulado Cárureu (a) Ouprieho compuesto de treinta y una caballerías de tierra, situada en la jurisdicción do Bagua la uraude, partido de los Quemados de Güines, cuartón dil Cristo ó Bambumbia, con tus dotaciones de brazos, animales, fábricas, ma juiuarias, útiles, terrenos y demas peí tenencias de dicha finca, lasado todo eu cieuto ctncueuti y siete mil setecientos treiuta y tres pesos cuatro centavos en oro, de la propiedad dei deudor, señalándose para la subasta las doce del dia 19 del entrante Mayo en los estrados dei juzgado. Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á fiu del que quiera hacer postura ocurra al lugar designa lo, el dia y hora señala iros ó antes á la escribanía del actuario á tomar las imtruc-C'ones que estime convenientes, lioro ia presente, eu la Habana á 8 de Abril de 1876. Alejandro Nuñez.
K 21
Por ei presente y á consecuencia de los autos seguidos por ia compañía de tenedores-ie bonos del Ferrocarril de Habana á Maiiauao, contra la Comisión liquidadora de esta Empresa, he dispuesto por »uto del día de ayer, se saque a remate por el término de treinta dias, señalando para e! acto el dia ocho de Mayo próximo entraote á las once de la mañana y audiencia del juzgado; el citano Ferre-carail de Mariauao; cou cuantas anexidades le pertenecen y oonsi an de la tasación que asciende á seiscientosoiuoueuta mil : eis pesos cincuenta y tres centavos; la cual está ce manifiesto en la escribanía del que refrenda; en concepto de que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras par-
saittniso h i—~

tes úeí avalúo. Y para su iDSsrcioa oh I» G ícela olloii’i ** libr;i el ore22	ogiu *ie
VelarJe Por mátidailo Je 8. o-Manuel Bai reto.
CONVOCATORIA«.
Por el presente edicto se convoca á los acreedores dei concurso ueetsario de P. Ambrosio Gonzalo de Cliavez, para una junta goneral que tendrá efecto á las once de la mañana del dia veinte de Mayo próximo, para tratarse del graduaciou do créditos, baio apercibimiento de que se celebrará la Juuta cou cualquiera que 91 a el uúmeio de ios que asistan y de que los no concurrentes eslaláu y pasarán por lo que ho acordare. Y para su publicación cumpliéndolo mandado libro el presente.—Mlianzas 20 de Abril de 1876.— Antonio de Baudoval y 1 omiuguez.	O. 25
El Br. Juez de primera instancia por aute míen providencia dei dia de hoy lia dispuesto se cite á todos los acreedores de D. Júsu AMoalo do la Torriente. vecino de est» ciudad para que 01 dia veinte de Mayo próximo entrante & las doce comparezcan en el juzgado á celebiar jimia para tratar de 1« espera que aquel lia solicitado previniéndoles que deberán presentarse en Ja junta con el titulo justificativo de su crédito, apercibidos que de lo contrario no serán admitidos. Y para que tenga efecto Ja citación dispuesta libro la presente en Cárdenas Abril 6 de 1376.—Pablo I. Ochoa. ^
DE OFICIO.
El Sr. Juez do pri me ni instaucia en comisión del distrito de Guadalupe ha dispuesto por aute mi uue por tres números de la Gaoeta oficial se eouvoque á D. Juan Ignacio Piedra, dueño de la barbaria sita eu ia calle de la Salud número 39, para que eu el térmmo da quinto dia comparezca eu este júzgalo, Acosta diez y siete, á fin de evacuar uu acto de justicia urgente en causa criminal. Y para cumplimiento de lo dispueMo libróla presente, en la Habaua á 15 do Abril de 1876. Rafael del Pino.	C O 25
Por »nte mí ha dispuesto el 8r. Juez ue primera instancia dal distrito de Monserrate que por tres 1,limeros de ia Gaoeta oficial se convoque á D. Francisco Calderón y Raines, natural de Santander, soltero, del 00-inercin. vecino que fué de la calzada del Moute, é hijo (ie D. Vicente y y Di Lucía, & fin de que eu el léimluo de quinto dia, después dtl último anuncio, comparezca en este juzgado á uu acto dejusticia. Y para so cumplimiento llbro la premíete. Habana 18 de de \ bril de 1876 —José María Castro.	O O 25
El Br. Juez de primera instancia de este distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mi en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del juzgado de San Antonio, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Mxria Quiñón»», D. Antonio Hernández Sánchez, D. Wenceslao Cabrera Fernandez asiáticos Sixto, Antonio, Gumersindo, Toriblo, Bautia-go é Ignacio Cauiou y el pardo Juan .Leou Rodríguez, empleados que fueron del ferro-carril del Oeste, á fiu de que dentro de quinto di» después del último anuncio «e presenten en el juzgado á evacuar uua diligencia dispuesta.—Haoana ¡Alird 19 de 1876 —Mauuel Domínguez.	O O 25
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito del Monserrateá virtud de exhorto de! de Ban Autou’o, bu dispuesto por ame mí, que por tres números do la Gaceta se haga saber á D. José de Nuiuo, vecino que se dice ser de esta capital, que dentro de quinto ella dei-pues del último anuncio ao presente eu el expresado juzgado á evacuar una diligeucia en causa por denuncia dei mismo Nuiuo.—Hrbana Abril 18 de 1876.—Fi man- } do Novell.	O O 23
El Br. Juez de prirn ra instancia de Monserrate, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque, para que comparezca en o‘te juzgado dentro (le quinto dia, á D2 Mariana E>pafU, vec.iua que fué de la calie de Baa Migue), & fiu de que se haga ea’go de la icusaciou íiscai de la cual se le confiere traslauo en ia osusa que se le sigue por estaf». Habana v Abril 19 da 1876. -Por D. Mauuel Do inguez, Fernando Novell.	C O 2t
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, ett la causa que por ame mi cursa contra D, Francisco Abadsu y Villar, por lesiones y por auto de esta fecha ha dispuesto, que por tres números consecutivos déla Gaceta oiioiat se convoquen á Ib Bartolo Soler y Acosta, D. Rafael Mugiea y ü. Mauuel Lo-redo ó L iregó, para jue después* de quinto día de publicado ei úliimo anuncio se presenten uu eitejuzgado á evacuar uu acto de justicia en ia referida causa.— Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cunaplirnteu-to le expido la presente en la Habaua á !2 de Abril ue 1876.—Feruando Novell.	O O 23
El Be. Juez ds primera instancia del Monserrate, ha dispuesto por aute mí, á virtud de exhorto del Br. Juez de Güines, que por tres húmeros de la Gaceta se eouvoque á D. José Ca macho, vecino que se dice ser de este ciudad, para que neutro de tercero dia se prca :ute j eu esto juzga io á evacuar una diligencia dispuesta en causa crimin 1.—Habaua A mi 18 de 1 76 —Fernando Novell.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate, ha dispuesto por aute mí. eu virtud de exhorto dei B . Juez de ia Catedral en Sin Juan de Puerto R eo. que por tres números de ia Gaceta se cite á Dtí Celina Viilapiuta d8 Vera, natural de Burdeos y modista; para que ai quieto dia te presente en este juzgado á evacuar uua diligeucia dispuesta en la causase-guida á la exprésa la Di Celina, por allanamiento d s morad».—Habaua ¡Abril 13 de 1876, Fi rmando Novel!.
C O 23
El Sr. Juez de piimerainstanciadel distritode Mou-serrate, na dispuesto per ante mí, que por tres números consecutivos de ia Gacesaottciai de ia anbtua se convoque á i). Gaspar Viliate, vecino de la calle de Gaieaoo 1.? 42 á fin de que en el término de quinto dia.despues dei tercer auuncto, comparezca en este juzgado á un acto de justicia en ia causa criniiuai que se le situó por lesiones á D. EmilioBuarez. Y para su cumplimiento iii-ro la presente. Habaua 8 de Abril de 1876.—José Marta Castro.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distiito del Monserrate, ha dispuesto se convoque por tres números de I» Gaceta oficial á D. Mauuei López Arias, natural de Galicia, viudo de 33 añ>s, vecino que di,o ser de la calle dei Marques da la T trie nú moro sesenta, t ara qt.e dentro de tercer dia se pie tent 1 en este juzgado, á evacuar, un act > de justicia eu causa criminal. Habana Abrii 10 de 1876, Por mandado de S. B. Manuel Domínguez.
C O 23
ElBr. D. Juiio G. Barroso, primer sup ente del juzgado ce paz dei distrito de Bsleu ó interino de primera instancia del mismo, ha dispuesto por aute mí: que por tres números consecutivas de la Gaceta oficial se cite á D. Francisco Atbó y Viñ > y Dí Amalia González, vecinos de esta Ciudad, p»r* que comparezcan en este juzgadoá evacuar uu aoto de justicia en asunto crina-uai. Habana 6 de A‘>!il de 1878. Miguel Varela.
C O 22
Ei Sr. Ldo. D. Miguel Francisco Viondi Juez de paz deesta viila é iuteriuo de ia m’sma y su jurisd ecion por aute mí ba dispuesto que por este órdeu y en tres número se convoqueá l). José Delgado Lima, veciuo que era del cuartón de Caobillas, jurisdicción de Colon, para que dentro ae segundo dia, después del último auuucio comparezca eu el juzgado á un auto de justicia ea causa crimina). Guanabacoa 17 de Abril de 1376.— Luis J. Marín.	C O 22
A consecuencia de ¡os autos intestado de D. Lorenzo Fernandez Díaz, ha dispuesto el Br. Juez de primera íustancia dei distrito de Jesús María por aute mi se convoque por saguuda vez por medio de la Gaceta oficial á todos los que se cousiuereu cou derecho á here lar los bienes quedados al fallecimiento del expresado Fernandez Díaz, para que en el término ue veinte dias comparezcan eu este juzgado cou los documentos que lo justifiquen y por me 110 de letrado y procurador lustrín ,1o y expensado á hacer valer t-1 que les asi-La, apercibidos de que no verificándolo seguirá su curso e! juicio parándoles ei perjuicio que hutdere lugar.—Y pira su publicaciou libro ia presente.—Habaua Abrii 4 de 1876,—Pedro Rodríguez Perez.	0	0	5
A couse -uenoia Ue los autos abintestar.o del ultramarino I). Romualdo Rozas Vilisgrasa, ha dispuesto el Br. Juez de primera íustancia dei- Jislrito de Jesús María por ante mí, se eouvoque por medio de Ja Gaceta oficia! á todos los que se cousidereu cou derecho á heredar i( s bteues quedados al fallecimiento del expresado Rozas Villagrma, para que en ei térmiuo de treiuta dias eouipajtzcau eu este juzgado cou ios documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibidos de que no verificándolo en dicho térmiuo seguirá su curso el juicio, parándoles el perjuicio que hubiere lugar. Y pira su publicaciou por treiuta números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia preseute. Habana y Abril 5 de 1876.—Pedro Rodríguez Perez.
O O 16
Á consecuencia de las autos formados al fallecimiento de D. Fraucisoo Búmonte, ha dispuesto ei Br. Juez de prime!a instancia del distrito de Jesús María pur aute mi se convoque por medio de ia Gaceta oficial á todos tos que se cousidereu con derecho á heredar ios bienes quedados al fallecimiento del expresado Bolmoute para que eu el término de treinta (liad comparezcan eu este juzgado con ios documentos que iojustitíqueu y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibido* que ¡ie uo veri ¡icario seguirían curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar. Habaua 17 do Marzo de 1876. Pedro Ro-driaru.-z Perez.	G O 31
bienuo número sunciente de profesores con quien alternar, brescar 1 servicio el primero que se preseute.
Aeounao amirtto.—No habiendo número suficiente ie proieroies eononien alternar, prestará servicio ei pri mero uue se orasen te.
atilinto.--No habiendo facultativos suticien tes cou uuieu aneivprestará el servicio el primero (U6 se encueer-"-
Mecu vana ae Maternidad.—Diputado de mes, ei Br. D. Julián Alvarez.
Asilo ae (Vía José.—Inspector permanente, el Br. Regidor lí. Kraucisc - Ventosa.
Casaamerai ae Dementes.—Sr. Vocal Diputado eu ei preseute mes, L>. Bernardo P. Domínguez.
Liowiiau’.a ae San Felipe v Santiago.—luspeoto pertuaimuce. el tsr. Regidor D. Fraucisoo Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE JUAQU1N M. GONZALEZ.
Acosta 40.
El dia 27 del corriente á las cuatro de la tarde re rematará por estaVouuuta con usisteucia del Escribano D. Tomás de Siloz en el mismo punto en que está situado calle de Neptuno número 6 el hotel restaurant titulado el Colmado tasado cou todas sus exi-tínclita útiles y (lemas enseres eu 5397 p«. 25 centavos en billetes subastándose también en dicho acto al tmjor postor la acción al local cou arreglo al contrato de arrendamiento según está dispuesto por el Br. Jusz de primera instaucia del disir to de! Cerro eu los au os seguidos por D. Juan Uñarte contra ü. Federico Verdugo eu ct bro de peses.
Por disposición dei Br. J utz de primera instancia del distrito de Catadral en e' concurso de D. Francisco de C. Valdés se rematará eu etta Vendi-t 1. el dia 28 del corriente á lá) 12 del dia al mej, r postor varias csjiias corales finos y otro) objetos de platería que quedaron por subastar á comecueucia de e3te j uicio y cuyo acto se verificará cou asistencia del Escribano actuario y de los síndicos de dicho concurso.
Por disposición del S . Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu el intestado de D. Nicolás Rosss se rematarán por esta Venduta ,(1 dia 24 de las 10 á las 2 de la turne y en los demas dias siguietitss oue si a i necesarios á las misólas horas por lotes y al m:-jor postor los efectos de quincallería, paptliría y si-entono correspondientes á este juicio y deposítalos en esta Venduta.
Por disposición del Sr. Juez de Paz del distrito de Belen eu la demauda seguida poi D. Juan Boflll contra D. Julián Malero se roen ttsrán por esta Venduta el dia 24 del corriente ñ las 8 de la mañana, 37 letazos para forrar b -ules y 5 p -za ó rollos de lo misan : dos silloues y ouatro sillas de caoba tasado todo eu 232 pe-h--u or--.
PARTE ECONOMICA.
JKI Or. »>. KsUael Homlure», Oiicial
Médico honorario dol Cuorpo do Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros do esta plaza, ha pasado su domicilio á la callo de la Reina núm. 118, entre Gervasio y Chavcz.
Surtido de trd ia ciaser, nuevos y de medio uso á precios baratísimos como eu uiugun otro ladr, viendo ei corno ss batí -le convencer les que necesiten de ellos slu nata de exageración.
Cade Villegas núm. 63 entre Obrapia y L mparill».
Mueblería de «RUFINO» el que sigue haciendo limpiezas de muebles liuor, ordinarios, matizando los ds paiit*hdo como los mejores que vienen de fuera, pinta camas chiuescas dejándolas como nuevas y hace bastidores para las mismas, todo ni trabajo lo hace con Ju condicioa Je que si no queda como lo of e -ico no Jo cobra, cou que alerta el qu • necesite BARNIZAR.
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.
Esta colección do noticias conviene á la3 personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23.
1L IiTcíiios.
Publicadas con autorización del Gobierno. Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para ios comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saber los tipos en cualquiera techa. -—Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 187ñ, á $5 papel.— De venta Empedrado 10, Imprenta -leí «Boletín Comercial.»
Para el interior, se remite por correo, enviándose el precio de $5-50, pero se pnede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D, Juan E. Balloqai; ea Oirdenas casa de D. Adolfo Santamaría; en Sagna, Pon Eelipe de Veiasco, estación telegráfica,
A loa Sres. que han adquirido el cuadorno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta según anucia eu el citado cuaderno.
La Sindicatura 4. 3 del Excmo. Ayuntamiento está establecida eu la callo de Compos-telauúm. 55.—El Síndico, Juau E. Trujillo.
cirujano-dentista:
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
Habana 22 de Abril de 1876.
Casas ts« poourro.—Diariamente se a.itnicnsUi ia vacuna y se Uan consultas á cuaatos las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, calle de la Habana nUm. 78; !a deí segundo, en la calle de Jesús Marra nuui. M). ia del tercer distrito, calle del AguilS númnro w ja noj cuarto,calle de Manrique número 89; a del quilico, «jane ue Buarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monee num. 376.
Pocuitatívos us «emana.—Primer distrito.—No ha-
•	......aUHIHM"'	______m
Fumigaciones aromáiicss, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa con ó sin ducli»
Be aplica el tratamiento de Helmerieh para ia'cura de I» sarna, en muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredieutes,
Las enfermedades tratadas cou mejor éxisto hasta el dia en este establecimiento han sido las siguientes* Parálises, entíleosla, ciertos casos de locura, ahogi, brouqutíiB crónica, diapesia gastralgia, diarrea* crotijcit» estreñimiento, almorranas, enfermedades nerviosas 6bi hígado, ds los riñon»“, con re-aion dol bazo, enDrine-dades del útero y de los ovarios, pérdidas Herninal,,! debilidad del apar ito genila', reumatismo aguijo eré’, uico y sus consecuencia", fiebre intermitente, sífilis ¿ enferme lad venérea eu todas sus manifestaciones u anemia, I» escrófula, las cousecúeucíau de las herida* eu campañs.
Ei tratamiento bidroterápico no se opone al tra-tamieiito interno de las eufenue(laiiej, al c htrario 1„ ayuda eu muchos casos.
Habaua Abril 22 de 1875.
PERDIDA de 17 vigéumos del l>iIlote número 13807 par» el sorteo extraordinario del 24 dol nresenis cuyos fiVios son: 1, 2, 3, 4,6, 7, 8, 11, 12, 13, 14, 15, jg 17, 1S, 19 y 20, adviniendo qu> e-ián lomadas l»sinel dotas por su dueño que vive Aguila número £0 para que uo sean sutisLcbi s suplicando al que ios baya er-coiurado se sirva entregarlos en dicha casa donde seis gtatifinará en c&)o de salir premiados.
PARLE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
DJITH1UAS UU TRAVESIA.
Dia 20:
De Cohiu en 3 dias vap. ainr. Colon cap. Griffin ton. 2500 cou efectos ft Franke y CT- raj- 100.
—	De Glasgow »n 56 lias bes. amr, H. J. Lebby cap. Broi le» ton. 6 ¡l cou carbón al Hip.
—	Del C~l!ao eu 86 (lias bes. frane. Marie Cbarlotls cap. Meolmas ton. 369.con guano á Z mgroinz y Un Dia 21:
De Ban; ged Island en 4 dias lig. amr. Emma I. Hall cap. Perry lou. 210 con sal d Z ildo y C¡ . SALIDA».
Di» 20:
Pur* N. Grleausvap. amr. Charles W. Lord cap. Colloo —rndianoia v«p. amr. AV. ü. H( w.-s cap. Morgan.
—	N. York b o*, lug. BaraU cap. Tilley.
---Brazos de Santiago goi. esp. Jóveú Pepe cap. Col'.
SOCIEDADES AIV GVl.H IB.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
DEL
DE, B- Sí. BeXiOT .
En este establecimiento á la altura de los mejor.a de América y Europa, exi-tsu ios bañas que cotí mas frecuencia se emplean boy pira la curación de las enfermedad«".
Además de las dlfereni.es clares de duchas, hay br-ños s til fu ios«'.“, iiuiteciou de los de Baa Diego, Madruga, Baróges, eto. Dáfios mercuriales, de lodo, alcalinos aromáticos, astringentes, emolientes, e¡e.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Por a.im r lo de la Junta Directiva, esta Compafii* emitirá á s is ds| o litante, trausf Tenoias sobie M*. tanzas, tamo do billetes de B inco como de oro, sieudo Lis primeras á la par y cohráudoso por las segiinilH» | por cieuto de .premie.— Hibáua 8 de Abril de 187«.— til Director, J. A. Fesse:.
(tiiji ilo Alio ros, descuentos y depósitos
si« ln lluoüuit.
I or d:spo3¡c!ou del Br. Juez de primera .iusun ii» del distrito de B-leu se hace saber al püh 'co que ua sufrido extravio el certifieato número J457, dp ciuco acciones da esta Institución, que pertenecieron A D. José J. de Alcázar, ya difunto. Lo que su anuncia pjr esta niedjo a fin de que el que se considere cou ulgim derecho á domas acctouea ocuria a manifestarlo i'eutro de qutuce dias; eu ei concepto de que LrajCUiriuo ese término re procederá á expedir uu duplica lo á uoinbte dol referido Alcázar, el cual se remitirá á dicho Sr.Juea de primera instancia dr* Beleu, como lo iuteresaen uu ooinunieaciou, qoe lai do. eu ese naso, el oerlitloato gri* mnivo, uúloy te uluguu valor.— ia aun, Abril 3 ds 1876. — El Secretario, José d** b s Lotores Pouce.
Co'upaflia tle Caminos do Hierro de lu Habana.
Ei Sr. D. Jua > Emitir, como a'bacea ‘eutameata-rio del Excm ■. Be. D. Juró Maila Murales y Cerro, ha manifestado hacérsele extiaviado los títulos de lo acciones de osla C > mpañia uuineros £84 i y 5847 ds I* propiedad de (licuó Fx :kic. S . Morales, y hasoliolti-du i e te expidan duplici d a de aquellos. De cnufir-midad con lo uconla.lo par« ta'es casos por la j lilla •renei al de accionistas celtbiada el 20 il 3 Febreio de W0, se anuncia por quince días Ir s' 1 eilud del 8r, Bspino; advirtióudose que si duraute e-e lórm.uo ua* die se preseutare á oponerse, se accederá lo que eu ella ae pretende.— ’loban» 10 de Abril ue 1876.—Pedro González L oreun.— Secretario.
Banco Industrial.
La juuta goneral de accionistas oonvofir.d* para el 15 del mes pió timo pasudo, no pudo oelebrurse por falta* de «oucutreucir. D» Directiva, cou arreglo A lo prevenido eta el artículo 47 de i a estatutos, ha aerrdade se couv qu > por segunda Vez ¡ ata dicha JULt * genera1, que se efectuará el 2 de Mayo inmediato, á 1. s 12 dei do-, * n M casa de este Banco, cade de la Amargura número tres.
Los objetos de la indicada reuuiou de accionletas strín: acordar i o >re la aprobación del balance que el Br. Director pre»eUaiá, sobré !a de loa dividendo)determinados durante el año último y sobre lo deiuh conveniente á 1 jo ¡uteresH3 del establecí miento y eh g ( dos vocales ne la Junta D.rectn a en lugar de ilniq«' baa cumplido el tiempo -Je su ejercicio.
Be adviene que, seguu lo ordena el citado artículo 47, la juuta general he constituirá seau cuales fueren el numero y ia representación á los sficios queaeHiau,-Habaua 19 de Abril de 1876. —i edto González L'oten-te, s-eri-l ario.
ESPECTACULOS.
La Sindicatura 1* del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—Ei Sindico, Y. Queipo.
La Sindicatura 3.55 dol Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha, trasladado á la calle d» la Amistad núm. 70 esquina á ia de San Miguel.—Joaquín labre.
ULTIMAS LEYES, LEU11ETOS Y OliDE NES SOBlití NOI'AlilADO, ó skan los qub DESD1S 1? DK EnSRO DH 1886 IIA3TA 31 DB OlCIKU-bhs db 1871 ae han dictado acerca de la oremui zacion, re rimen y ejf relcio notarial, explicados y comen tallos [AL’EY DIO tfi A LOS GOMEN-TAMOS ALAhiiY DEL NO TAMA OO Y SU ITEGLAMíSN l’OJ, por O. Juan Eugeuio íiuiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y canónico. &c.. &c.
Estando venta el primer tomo á cinco peaoe papel eu la librería de Andrea Fego, Uhiapo número 34.
CONSTAN!1 ft M ENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio de Pedro líahola calle de Aguiar núrn. 134.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
1,1N TMT11 TANi.
Gran compañía Lírico-dramática española. bajo la dirección del primer barítono D. MANUEL CRESPO.
Función id de aboco.—Tercer turno.
Para el Sábado 22 de Abril de 1876.
Be pondrá eu escena ia zarzuela eu 2 actos, D11 ladu:
LA GALLINA CIEGA.
Cuucluiiá la función ct uj,li Rsvista Bufa Pollt¡!<1
CUATRO SACRISTANES.
Empezará á las 8 eu punto, Oraa Circo lácaestre C ATOELE ÑAS Y COMPAÑIA-
Situado proviuoualmeale,
CALZADA DEL MONTE NUM? f¡6,
punto conocido por el ludio, taller.
Fuucion diaria exoep'o ios Viérnes.
Grandes Novedades.
Grandes equilibristas, g i mu astas y acróbata* j* ambos sexos, bailarinas, clevv >s que «iivierteu, ut,^rei tas y guitarra humana, tratajosá gran altura y "j1, suelo, grandes trabajos á caballo y c iballo eu libert» -buenos minuic-s y pantomimas muy divertid»«,, Concluirá li función cou una nueva pantoulill1,, Precios y hora 1 s de costumbre.
Plaza de Ioros de la Habana.
Gmu coriida
Al e»tilo Mejicano.
(Si el tiempo lo permito.)
Para ei Domlugo 23 de Abril de 1-76,
A beneficio de Iguai i > G.ad a, Jusn Genzale*J familias de los desgraciadlos Poiauco y Gadea-
Despedida de la Uuádrüla Mejicana.
Se Bularan
CUATRO T0R03 DE MUERTE,
UN TOBO DE COLEO.
La< puertas se »britán A las do» v medi* J ** cion empezará A LAS 4 EN PUNTO.
fe»