Ml—ill—
GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
H filli •.
Mariis lido tuero «le 1816.—Sitos. Iliginio p, j Sun Alare in ti o pliro. —(í ireular en la Merced.)
PARTE OFICIAL.
P1UMBRA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES 0ENEHAI.E8.
OOBlBItNO GENERAL M LA ISLA DE CUBA
Dlieocloa «enera»! «1o Administración Civil «le la lula ue (Juba.
Obras públicas.
En vista de la instancia y (huía presentados
Sor loa Brea. Dehoguos y compañía eu solicitud e permiso para coiiHtruir uua vía forrea que enlace la estaciou del ferro carril del Oeste con loa almacenes que están edificando eu la calzada de Cristina; be tenido á bien disponer se auancle en la tiaeeta oficial por el término de treii ta dias contados deade esta fecha, la mencionada
Seticiou á íin de que los que se crean perjudicaos con la realización de dicha obra acudan al Negociado de Obras públicas de esta Dirección donde se hallará do manifiesto el plano de la misma á exponer las ruzonoa eu quo fundan su oposición.
ilibnua 4 de Enero de 1876.
El Director ueneral,
Jai Cánovas del Cusidlo.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente loa documentos presentado« al Kxcmo. 8r. Gobernador General por D. Clinton Jones y Trae, pretendiendo privilegio do invención por cinco años, respecto de un calentador delju.
Í'o do la cañado acción continua, S. E. do con-órmidad con lo informado por la Sociedad Eco nómiea so ba sorvido expedir con esta fecha la oportuna cédula del privilogio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia que dicha concesión no perjudica á tercero, ai otro prueba que ae adquirid cou datos filaos.
Lo quo de órden do S. K. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Enero do 1876.
El Dikkcior Gbnbbal,
José Cánovas del Castillo.
Hallándose arreglados á la legislación vi-
Sento los documentos presentados al Excmo. Sr. icboruudor General por D. Clinton Jones y
y True pretendiendo privilegio do iuvenoioupor «anco nñ'>g, respecto á la defecación del guarapo por el gas ácido carbónico, S. E. de conformidad aon lo informado por la Sociedad Económica ae ha servido expedir cou esta fecha la opor-tana cédula del privilegio, por el tiempo y concepto solicitad« ; en la inteligencia que dicha concesión no perjudica ¿ tercero, si otro prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que «le órdeu de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1876.
El Dirbctok obnrral,
José Cánovas del Castillo.
Gi
Hallándose arreglados á la legislación viente los documentos presentados al Excmo. Sr. tobemador General por D. Clinton Jones y True pretendiendo privilegio de invención por eiueo años, respecto á la defecación del guarapo por ol gas ácido su'íuroso, S. E. de conformidad cou lo informado por la S cicdad Económica se bu servido expedir cou esta fecha la oportuua cédula del privilegio, por el tiempo y c« acepto solicitado, en la inteligencia que dicha concesión no perjudica á tercero, si otro prueba que lo adquirió cou datos/alsos.
Lo que de órden do S. E. se publica eu la Gaceta pura general conocimiento.
Habaua 4 de Euoro de 1876.
El Dirbctok umbral,
José Cánovas del Castillo.
Vacantes por reuuncia de sus acta des propietarios las plazas do escribiente delineante y escribiente del tercer Distrito (Cieufuogos) doladas la primera cou ol sueldo anual de quinientos pesos y cou el de trescientos la segunda; se publiua por órdeu del Exorno. Sr. Gonernador General á fin de que los que se croan eu uptitud «le desempeñar cualquiera de los mencionados destinos, prosouten sus olicitudes eu la Secretaria do osta Dirección donde se admitirán basta el día 1? de Febrero próximo.
Habana 81 de Diciembre de 1875.
El Dirbctor obnrral,
José Cánovas del Castillo.
Soccon de Fomeuto.—Negociado de Instrucoion público.
La creación de una Escuela de Agricultura eu esta isla, viene siendo una de bus necesidades mas apremiantes porque solo la ciencia del cultivo puedo sustituir las fuerzas que so agotan y los elementos que la ferocidad destruye precisamente porque son esenciales para nuestra sub sistencia: y reconocida esta necesidad en todas lúa épocas, la administración pública, la Sociedad económica y aun los particulares bau gestionado su establecimiento, y si bien por Real decreto do 4 de Fenrero de 1860 ae dispuso la creación de una escuela espocial de Agricultura cuyo plantel había de fundarse en «i potrero denominado «Ferro», los crecidos gastos que eran necesarios para su instalación y quo ol Tesoro uo ha podido sufragar por los muchos que sobre ól pesau han imposibilitado su realización; pero boy quo la Escuela Profesional cuenta con oloraoutos suficientes para dar aquella enseñanza teórica y otras relacionadas con ellas sin gravámou alguno al Esta lo, mediante el espontáneo ofrecimiento del Cuerpo do Profesores de repartirse eutre si dichas enseñanzas sin gratificación alguna ni mas retribución que la que actualmente disfrutan, es llegado el momento de responder á aquella necesidad que pueda propender muy mucho á la reconstrucción del país, uua vez terminada la guerra, y decrear también las carreras de Peritos químicos y mecánicos, porque la industria azucarera, fuente principal de riqueza, untá sumamente relacionada cou nuostra agricultura; y al efecto, el Excmo,
Sr. Gobernador General, oido ol parecer de la Escuela Profesional y déla Exctna. Junta Superior do Instrucción pública se ha servido decretar lo siguiente:
19 Los estudios que so cursan on la Escuela Profesional do osta isla se amplían con las asignaturas necesarias pura obtener en ella los títulos de Perito agrícola, Perito químico y Perito mocánioo.
29 El periodo preparatorio que se cursa on dos años eu dicha escuela para las carreras de Agrimensores, Aparejadores, Maestros de oblas y Maquinistas, será extensivo á las tres que ahora so crean.
89 Las asignaturas especiales ó sea el 29 periodo de la carrera do Perito agríe ila, se our sarán on dos años, ;i saber:
Primero: Elementos do Física y Química; nociones de Historia untura!; Dibujo de objetos agrícolas.
Segundo: Elementos do Agricultura; Dibujo de proyectos; nocioues de Agrimensura.
19 Para la práctica académica en la enseñanza de Historia natural y Agricultura, asistirán los Catedráticos do la Escuela y los alumnos al Jardiu Botánico do esta Capital.
69 Una vez cursadas y probadas las asig nuturas que compronde el segundo período do la enseñanza agiicola, los alumnos podrán prac ticar eu ñucas rústicas y acreditando un año do buena práctica on que hayan aplicado sus conocimientos teóricos, sufrirán el oxámen de ñu do carrera que habilita para obtener el título de Perito agrícola.
69 El segundo período do lu carrera de Perito químico comprende las asignaturas siguientes, cursadas en dos años.
Primero: Elementos de Física y Química; elementos de Historia natural; Dibujo aplicado.
Segundo: Química industrial; Dibujo aplicado.
7* El segundo período de la carrera de Perito mecánico, compronde en dos cursos las asignaturas siguientes:
Primero: Geometría descriptiva y sus aplicaciones y dibujos; ulemeutos de Física y Mecánica.
Segundo: Mecánica aplicada i las máquinas; nociones de Historia natural y dibujo de máquinas.
89 Los aspirantes al titulo de Perito químico y Perito mecánico, podrán sufrir el exámen do ñu de carrera inmediatamente después de ganado el segundo curso especial pero eu dicho exámen babráu de acreditar el conocimiento doi idioma Francés ó luglés aprendido oüeial ó libremente.
99 Las asignaturas de Elementos de Física y Mecánica, Geometría descriptiva, Agrimensura y Mecánica aplicada á las máquinas, serán las mismas que vienen cursándose eu la Escuda Profesional.
10.	Las asiguuturas nuevamente creadas de Historia natural, Elementos de Agricultura, Elementos de Quimica y Química industrial, se ajustarán á los programas que se publican con el presente deeroto.
11.	El programa de Elementos do Química servirá de ampliación al de Elementos de Física y Mecánica y esttrá á cargo det Catedrático de esta asignatura.
12.	Loa trabajos grábeos ó de dibujo aplicado során designados por los Catedráticos ros pectivos y ejeoutados bajo la dirección del de Dibujo lineul que concurrirá cou aquellos á su calificación
18. El Gobierno Genoral conferirá á uno de los Catedráticos de la Escuela Profesional Ja asignatura de Elementos de Agriculturn, k otro la do Historia natural y á otro la de Quí mica iudustrial, todo sin perjuicio del desempeño de lus Cátedras que hoy tienen á su cargo, cuyo trubujo si bien constituye un servicio meritorio no da derecha á retribución alguna Ínterin las circunstancias uo permitan gravar al Tesoro cou las gratificaciones fijadas en ol plan do estudios de 1868, ni impide quo el Gobierno cuan lo lo orea oportuno estab ezca nuevas
Cátedras para dichas asignaturas y lus prove por oposición ó en otra l'ortna legal.
14.	Los derecbi s de matrícula, exámen y
título de las nuevas carrera?, deberes do los alum nos, condiciones de admisión, órden en la ense-ñauzay eu los exámenes, serán los mismos que consigua el Reglamento vigente de la Escuda Profesional.	I
15.	Niguu título profesional obtenido fuera de la Isla, tendrá validez eu olla sinó se incorpora en la Escuela (ó eu la Universidad si faese Universitario) incorporación que se hará por toma de razou si es naoionul prévia identificación persoual aote ol Director, y acordada que acredite su legitimidad; ó por reválida obtenida con estricta sujeción i lo dispuesto en el Plan de Estudios cuando el título so hubiese obtenido eu pais extranjero.
La toma de razón de títulos obtenidos fuera do la Escuela, adeud irá un derecho fiscal de veinte y ciuco pesos pag»doros en papel timbrado.
Articulo trai.sitorio.
Se amplía basta el diez de Enero próximo a admisión de alumnos para ol actual uño académico en las nuevas carreras.
Y le órdeu del Excmo. Sr. Gobernador! General se hace público por eito medio pura general conocimiento.
Habana 29 de Diciembrode 1875.
El Dirbctor obnbkal,
José Cánovas del Caí tillo.
PROGRAMA DE QUIMICA INDUSTRIAL.
QUIMICA MINERAL.
1	Consideraciones generales. Nomenclatura. Equivalentes. Distribución de los cuerpos en la corteza terrestre.
2	Oxígeno.
2 Hidiógeno. Globos.
4	Agua. Purificación y composición de las aguas naturales. Destilación del agua del mar.
5	Bióxido de hidrógeno [agua oxigenada.]
6	Azoe.
7	Aire atmosférico, Ozono.
8	Amouiaco.
9	Carbono. Diamante, su estado natural y su
tallad». Grafito, carbón de madera. Carbonos colorantes, negro do hum >. Propiedades diversas. Potencia calorífica comparada.
10	Hidrógenos carhona los y carburos de h:-drógeno. Lámparas de segunda 1.
11	Oxido de carbono.
12	Azufre. Disolvente del azufre. Azufre en los aceites. Extracción del azufre por el vapor. Retir,amiento del azufre y nuevos aparatos para lo mismo. Composición de las pólvoras.
18 Sulfuro de carbono. Calor latente de diversos vapores. Aparatos recientes para fabricar el sulfuro de carbono,
1 14 Extracción de les aceites y grasas por el suiiuro de carbono. Desengrasumiento de las lanas.
15	Protocloruro de azufre,
16	Goma elástica. Su duración ó vulcaniz .eion de la misma. Industtias «le la goma elástica. Máquina para eoitar 2í0 hilos á la vez. Tejidos impermeables. Globos,-ligeros de gis hidrógeno Arandela?. Tubos etc. y goma elástica alcalina. Recientes progresos, corréasete. Endurecimiento de la goma elástic t.
17	Fabricación de piedras de amolar, artificia-les, conteniendo esmeril, cuarzo, etc. aglomerados por la goma elástica vulcanizada, tundida. .
18	Guta-perca. Sus alteraciones expoutáneas y purificación.
1!) Acido sulfúrico y súbitos.
„20 Acido sulfúrico. Ultimos aparatos de concentración. Bolladura autógena. Temperatura de fusión üe los metales y aleaciones. Fabrica-c oii del ácido sulfúrico por las pirita?. Hornos modernos. Fabricación del ácido de Nordhauscn.
21	Refinamiento del oro y de la pinta.
22	Acido sulphídnco.
22 Alumbro. Sulfito de alúmina, sulfato de hierro.
24	Acido clorhídrico y sulfato de soda. Sal marina. Soda, potasa de las aguas del mar. Nueve mai antiul de potasa.
25	Cloruro do sod:o. Reliuiimon de la sal.
26	Sodas naturales.
27	Soda artificial. Sale3 do soda. Bicarbonatos. Refinación de la soda.
28	Potasa. Potasa ficticia. Potasa y soda de !as mieles.
29	Ensayos alcalimétricos.
30	Acido carbónico y aguai gaseosis artificia
les.	*
31	Cloro é bipocloi'itos decolorantes y desinfectantes. Ensayo «lo ¡os manganesos.
32	Clorato «le potasa.
33	A'umiuio. Fabricación del sodio;
31 Iodo, bromo, ioduros y sales «le las varechs. 35 Acido azoico.
86 Acido bórico.
37	Bórax anhidro. Idem prismático. Refina” cion. Telas no inflamables Fundentes y esmalte?.
38	Fósforo (cuerpo simple). Fósforo amorío no venenoso.
39	Fabricación de los fósforos usuales. Idem con ol fósforo amorío. Fósforos de seguridad.
40	Cales.
41	Cales hidráulica?. Cementos, pusolunas y moitero?. Magnosia y calcáioas magnesianas, hidráulicas. Combinaciones hidráulicas resis-tent- s al agua del mar.
•12 Vesos. Ensayos de sus calidades plásticas. Alodio de prevenir las incrustaciones en las cuídela?. Sus aplicaciones á la agricultura.
43	Ladrillo?, tejas, caños etc. Tierras. Fabricación de los ladrillo?. Ladrillos huec >s y horadados para bóveda?. Ladrillos y crisoles refractarme. La trillos crudos. Idem ligeros. llora de yeso. Azulejos y mo-áícos para pavimento*. Teja-1. Fabricación de tubos de
44	Vid rio?. Historia, composición, variedades. Vid. ios do vidrieras. Vidrio de Bohemia. Cronw. {lias”. Cubiletería, Vidrio «lo botella?, j Espejo?. Crista!. Flmt glass. Vidrios de colores j y pinturas sobre, vidrio. Cubierta vitrea sobre Jas planchas de hierre.
45	Ceruza. Diversos procedimientos usados cu su preparación. Ensaya?.
46	Fabricación del blanco «le zinc. Fabricación j de lus retorta?. Secantes del blanco de zinc. Precios comparados. Pinturas de zmc y «le plomo. Colores usabled con ei blanco de zinc. Nuevas pinturas económica--. Blanco de oxiclorurc j de plomo.
QUIMI' A ORÜAN l'A.
47	Liyes generales acerca de la composición de las plantas. Composición inmediata «le los retoños tiernos ds las plantas y «le los vegetales rudimentario?.
48	Principios inmedatos dolos vegetales. Clasificación de los mis uo?.
49	Celulosa, fibras textiles, enviadurii. Celulosa auiiual. Eusayo do los hilos, tejidos de origen vegetal y animal.
60 Su tancias péctica?. Gelosa. Dialoca y cubiles«. Maduración de los fruto?.
51	Mulleras y conservación do las misma?. Carbonización superficial. Foques de las rocas. Madera endurecida.
52	Almidón ó íéculnamil- cea. Patata. Extrae ccion de la fécula. Eufermedados de la Patata.
53	I>«-xtrimi.
54	Glucoea.
55	Algodón jólvorr. Nitro g'icerina. Colo> dion.
56	Conservuciou de los grano?. Trigo. Maiz.
57	Harinas. Pan. Mhiiatenciones n iiitare?.
58	Almidón y glúten. Variedades de trigo.-Do Italia.
59	Azúcar. Extracción del do caña. Refinamiento de la mlmv. Azúcar candi*. Azúe.r de remolacha.
60	Café.
61	Cerveza.
62	Cidra?.
63	Vino?. Vendimia?. Enfermedades de los vinos. Refinamiento do los vino.-.
64	Alcohol, procedimiento? para obtenerlo y aparatos pa¡a su destilación. Eter. Alcohol do patata. Alambique agiicola. Reetiticahou do ¡os aguardientes Sacarificación de los grano?. Alcohol de remolacha. Alcohol de ¡liversos orí-geno?. Cloroformo.
65	Aculo acético. Vinagre.
66	Fabricación del papel. Diferentes ciases do
papel. Cartón,	i
67	Carbón de huesos.
68	Abonoi comerciales. Superfosfato de cal. Análisis y ensayos de los abonos comerciales. Abonos de peces. Variedades de guano.
69	Alumbrado por los cuerpos graso?. Velas de sebo. Volas de estearina.
70	Industria do los ácidos grasos por destilación,,
71	Fabricación del jabón. Jabón duro. Jabón blando. Jabones de tocador. Do Winsord, de rosa, de ramillete, do almendras amargas, ligero?, transparentes, suaves. Eusayo y composición de los jabone?.
72	Tenería. Tafilete. Zurramiento. Pioles en aceito v eu soba. Pieles de Hungría. Zurramien-to «le pieles finap. Pieles barnizada?. Piel de Rusia. Piel de Zapa. Guinucoría.
73	Alumbrado de ga?.
71 Gas portátil. Aceite do brea y do esquito?.
75 Nuevas industrias relativas al empleo de la brea. Acido píorioo. Acido íéuioo. Diferentes colores de auilina. Aceites aglomerados. Palatina. Aceites minórale*.
ci
PROGRAMA DE QUIMICA.
1	Objeto y división de lu Química. Lugar eu-
:lo púdico.
2	Cuerpos simples y cuerpos compuestos.
3	Cohesión. Afinidad. Combiuaoioues y mezclas.
4	Nomenclatura do los cuerpos simples,
5	Nomenclatura de los cuerpos oxigenados. Oxicidos. Bases. Oxidos neutros. Oxisales.
6	Nomenclatura de los cuerpos uo oxigenado?. Uidi'ácidos. Compuestos binarios neutros. Subácido?. Baso?. Sulibbases. Clor.ácido etc.
7	Equivalentes. Definición. Notación quimica. Fórmula. Ecuaciones químicas.
8	Leyes químicas. De Weuzol. Richtor. Ber-zólius. D.'.lton. Wollastou. Gay Lussac. Duloug y Petit.
9	Teoría atómica.
LO A otropía. Isomoría y Polimeria.
11	Equivalentes químicos. Manera de determinar el que corresponde á los ouerpos simples.
Hipótesis de Prout.
12	Fuerzas químicas. Afinidad simple. Afinidad de antagonismo.
13	Fuerzas físicas. Calorífica. Lumímica. Eléctrica.
14	Fuerzas mecánicas. División, compresión y
pesanté?.
lf> Oxígeno. Descubrimiento. Importancia. Propiedades fi?ico químico-üsio!ógi«:as. Estado alotrópico. I reparación. Oxígeno en lus agua?. Cantidad de oxígeno eu la tieira. Oficio del oxígeno en la naturaleza.
16	Hidrógeno. Descubrimiento. Importancia. Propiedades físicas. Combustión del hidrógeno. ¿Es metal el hidrógeno?
17	Agua. Propiedades físicas. Composición. Propiedades generales. Purificación por congelación. Hielo, Expansión desigual. Agua de combinación. Fuerza solvoutc. Diferentes clases. Impurezas minerales. Agua de mar. Aguas mi* uerales. Purificación del agua.
18	Azoo. Descubrimiento. Importancia Propiedades tífico-químico fisiológica?. Preparación.
19	Aire atmosférico. Composición. Propiedades físicas. La atmósfera y ol cuerpo viviente.
20	Carbono. Descubrimiento. Importancia. Propiedades físico químicas. Plombagina. Negro, de humo. Podar absorvento del carbono.
21	Amouiaco. Descubrimiento. Estado natural. Propiedades físico-químicas. Preparación. Uso?. Su impoitunci?. eu la vegetación.
22	Carburos de hidrógeuo. Gas de los pauta- • no?. Gas oletíante. Propiedades físico-químicas. Gas del alumbrado.
23	Combustión. Parte hisióúua. Teoría de la combustión. Llama y luz.
21 Azufre. Origen. Formas del azufre. Propiedades físico-químicas. Condiciones alotrópica?. Extracciou. Usos.
25 Fósforo. Descubrimiento. Propiedades físico químicas. Formas alotrópicas. Extracñou. Fuñe oues del fódbro en la Naturaleza. Usos.
2G Cuerpos halógeno?. Cloro, bromo, iodo, ñuor. Propiedades físico química*. Cloio alotró pico. Blau jileo por me lio del cloro. Preparación «le ¡os tres primero?.
27	Arsóuico. Descubrimiento. Propiedades fí sieo-química?. Extracción. Estado uatural. Uso?.
28	Silicio y boro. E-tados polimórfico?. Pro-
-I
piedades físico-químicas; Oxicidos. Sílice de '.ai terreno?;	»
29	Acido carbónico. Descubrimiento. Propiedad«' físico quimicofiisiológica?. Formas líquida y sólida; Preparación. Fijemos «1o ácido car-be meo. Aplic. teion. Oxido do carbono,
30	Acido sulfúrico. Propiedades 1 is co química?. Acido sulfúrio > de Nordhauseu. .acido anhidro. Acción del agua. Preparación del ácido monohidratado, Concentración. E.Ua ¡o uu-üral. Uso?.
31	Acido Gulforose. Propiedades fideo-química?. Acido sulfuroso líquido. Preparación oel gaseoso. Usop.
32	Acido nítrico. Descubrimiento. Propieda-v?B ‘QUÍUlico?. Acción sobre los metal* e. Modo de producciones del ácido nítric«'. Preparación del áchlo humean!«*. Purificación. Aeido nítrico anhidro. Acido hiponítrico.
33	Acidos arsenioso y arsénico. Propiedades físico-químico-fisiológicas. Sus antídoto?. Preparación del ácido arsenioso. Verde «le Sebéelo, liejalgar. Oro piinente. Eatado natura'.
31 llidrácido?. Propiedades generales de los huir ácido*.
35 Acido sulpuílrlco. Propiedades fifico-quí-mico-fisiológica?. Preparación. Estado natural.
US08.
86 Acido clorhídrico. Descubrimiento. Projiie-dados físico-química?. Preparación. Estado natura!. Usos. Agua régia.
37	Metidos. Estudio general y clasificación «lo loa mótale?.
38	Aluminio. Descubrimiento. Propiedades físico-químicas. Extracción. Aplicación. Alúmina Arcilla. Alumbro.
39	Calcio. Propiedades físico-químicas. Oxido de calcio y mojo de extraerlo.Hidrato de cal.Sul ato. Carbonato. Fosfato. Argamasa y cimento.
40	Magnesia. Propiedades tinco-química. Es -tudio de la magnesia. Extracción. Sal de Epsou. Carbonate,
41	Caractéros genéralo« del potasio, sodio cesio y rubí lio.
42	Estudii» general «leí manganeso, cromo, cobalto y nikel.
43	Hierro. Propieda los tí «ico-química-'. Pro-tóxido y sesquióxido do hierro. Caparrosa y carbonato.
44	Cobre y sus compuosto?.
45	Plomo y sus compuesto?.
46	Zinc y sus compuesto?.
47	Estaño y sus compuesto?.
48	Mercurio y sus compuosto?.
49	Estudio general do las sales y su c lasificación.
50	Venenos miu rale?. Idci general dq su reconocimiento.
61 Estudio general de los cuerpos orgánicos y su clasificación.
52	Análisis orgánico.
53	Acidos: oxálico, «ítrico, inálico, tártrico v sus salo?. Acido ucético.
64 Alcaloide?. Es udio general di los venenos vegetales.
55	Fécula, gomas y azÚ3ft”o?.
56	Alcohol, éter. Teoría de la fermentación on geueral. Teoi ía de la putrefacción.
57	Aceites esencialo*. Cuerpos graso?.
58	Materias^ cal o ramee. Tintes.
59	Breves nociones de química animal.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar por órdon número 1072 de dos de Diciembre últi oo so «lieo al Ex uno, Sr. Gobernador General ¡o siguiente
«Excmo. Sr.—En vi-ta de la carta ue V. E. número 370 fecha 4 de Noviembre último, tiro-poniendo para Oficial quinto del Gobierno de Puerto-Prínciq e, eu esa Isla á D. Antonio On:s y Hacías, el Rey pq. D. g.J ha tenido i bien aprobar dicha determinación, con el indicado carácter de interinidad. — Do Real órden lo dUo á V. E. para su conocimiento efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E su cumplimiento cou fecha, 3 del actual ilc su órden s«: publica o i la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 do Enero de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
Diego (Jarcia Noquero a.
TESORERÍA CENTRAL DE HACIENDA.
Relación de los pagos verificados en esta fecha por esta Tesorería Centrad do Hacienda y de las cantidades libradas sobre las Administraciones d) Rentas do esta isla, on virtud de ótden del Excmo. Sr. Gobernador General.
Oro.
50000
15000
Al Ejército en operaciones por cuenta de sus haberes de Octubre,
A los contratistas do víveres para el Ejército.................
A D. Francisco de la liosa para atondónos militares............
A D. José Martin Teruel para atenciones de la Marina............. 10000
Pagas do-marcha y haberes del Teniente Coronel D. Emilio March.
Letras sobro New-York, latón para la Pirotecnia militar.........
A D. Francisco B isque y Conesa por haberes de retirados de Guerra y Marina
A D. Sixto Budreapor cuenta do haberes do los Batallones de Infantería do la llábana y España
A D. Vicente F. Ruiz por cuonta de haberos del depósito de Instrucción................. ..........................;............
A I). Fernando Socarras por cuenta de babores y gratificaciones do
Voluntarios movilizados agregados á la Guardia Civil........
A la comisión central de la Exposición do Filadolfia............
A I). Miguel López del Rincón por atenciones dol Presidio ptovin-
cial........................................................
Por cuenta do haberes del personal do Hacienda.................
Haberes do navegacioo................................. .... ....
Por cuenta do haboros de la Sección 2?.—Gracia y Justicia.......
A id. iii.de Fomonto.....i. . ..................................
A D. José Toribio de Arazoza por impresiones....................
Por cuenta do haberes do la Sección 6^..........................
Por id. dol material de oficinas civiles........................
1745
6500
10000
25
Plata.
5000
92245 25
5000
B. líanco.
11000
35704
19031
71100
3210
94326 22993 41 40207 7815 5010 7948 1105
62
329658
11
59
41
11
51
73
83
12
Habana 8 do Enero do 1876.—El Tosororo Contrai.—./. Fernandez Ne.yra.