xsœaxMextewxssi-Mi .
Qabezote de 12 en metro cúbico M*? cúbV
Carcaj o....................... Idem.
Caúca de barro ó »tenores ordinarios dei pais de 1.3........ Unidad.
Idem ídem de 2. 3.............. Idem.
Codos idem ídem de 1. 3........ Idem.
j,!em ídem de 2. 3..............Idem.
Cónicos de barro, vasoB ó cajas uaia letrinas................. Idem.
v	L.
Ladrillos hamburgueses, marca
(logues y Op.................  Unidad
Idem del pais idem de 0*05..... Idem.
Idem idem de 0‘03.............. Idem.
Idem catalanes delgados....... Idem.
Ladrillos catalanes y,rue-os.. Idem.
Idem refractarios.............. Idem.
¿ogas finas de La Bisbal. marea
Pedro Pascual................ Idem.
Idem «acamadas de Pedro Pascual.......................... Idem.
Idem hamburguesas, raspadas de
21 centímetros.-............ Idem.
Idem id. en bruto de 21 ceuti-
nielros...................... Idem.
¿I, francesas de 21 centímetros de lado....................... Idem.
ídem de 32 centímetros de lado. Idem. Lieiu mármol blanco de (jarrara de 32 centímetros sin cortar............................ Idem.
Idem id. de 37, sin cortar....■ Idem.
Idem negras de 32 sin idem.... Idem.
Idem de 37 idem sin idem...... Idem.
Idem de San Miguel, cuadradas,
de 42 centímetros........... Idem.
Idem de 42 centímetros ancho y
do todo largo............... Idem.
Loáis del r aía para horno?... Idem.
Idem do Canatias. cuadradas de
42 centímetros..............
Id. de >d. id. do 42 centímetros
ancho y 84 centímetros
Idem.
Tdem.
0‘40
0*35
0‘40
0-35
1*70
0*15
0*08
0*07
0*06
0‘08
0*12
0*09
0*09
0*07
0*05
0*10
020
0*70
0*90
0-70
0*90
1*20
1*90
2*50
1*50
Lebrillos de barro sevillauo..	
P.	
l’iato de barro de ]. 3		.... Idem. 0*40
Iloin de id. de 2. 3		..... Iiem. 0-35
Polvos de ladrido				 Kilogram?0*06
R.	
Ififiios dobles		 T. Tojas planas francesas		
	
Idem do canal superiores de	48
cci tímetros			
Y.	
yoí0 blanco ó mate		
que so anuncia por memo oficial á tm de que las personas quese crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones o:i la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de ocho dias, á contar desde la focha de esta convocatoria.—Habana 12 de Mayo de 1870. —Moreno.
D. Pe !ro Ballonyne ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer un tren de coches de alquiler en ia calle de Oquendo número 18.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en la ■'ecrecaria de este Corregimiento en el preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.-—Habana Mayo 8 de 1876.—Moreno.
Exento. A> uutamieuto.
Secretaria.
El Lunes 22 3e inutilizará eu la Sala Capitular á la una de la tarde ante la Comisión compuesta del Sr. Teniente de Alcalde y tír. ¡sindicóla suma de $ 55911 en billetes del Banco Español y del Tesoro por los concej tos siguientes y por el año de 1875.
de condiciones vara sacar á remate el suminis-'	„
rlavmn J.o™ <te urdimbre y
Fincas urbanas eu billetes de Banco.
»	»	»	Tesoro.
Sueldos y emolumentos Banco.
oo
Industria, comercio etc.
Bauco.
P . <
682 200 ... 621 12 3280 85
Total de pesos....	4784 52
recaudados en la semana del 12,a¡ 18 por esta
tro de ropa para el hospital de San Felipe y Santiago.
Se publicó el 18 y 19 dei corriente Pliego de condiciones para la subasta del suministro de aves que se necesiten en el hospital de San Felipe y Santiago.
s Se publicó el .18 y 19 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de huevos al hospital de San Felipe y Santiago.
So publicó ol 18 y 19 del corriente.
Apiobado por el Exorno Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta del suministro de leche de vaca al hospital de San Felipe y Santiago en el año económico de 1876 á 77; el Exento. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar para su remate el d¡a 31 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2.52 con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden do S. E. so publica para general conocimiento y advirtiéndose que las proposiciones se entregarán el dia antea do ia subasta, en la Secretaría municipal.
Habana Mayo 5 de 1876.—El Secretario —P. O.—Rafael de Aragón
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de leche de vaca que se necesite en
el hospital dé San Felipe y Santiago.
Se publicó el dia 10 del comente.
diez de trama, en
eju-
campo da I José y de Teresa, natural de Galicia, de treinta y
cuenta hilos, ó sea medio ceutímetto cuadrado! ?? afl08 1,6 edad y iornaleros para que dentro de nu
y de uu metro	treinta y	eeis	centímetros de an-I ,,i?f„C|>«tad'üs de*de.est'a fechase presenten en estejnz-
¿i—	J	1,8 le	I gado á ñn de que tenga efedto un acto de justicia en
.	.	.	I causa que se les sigue por hurto abordo da la goleta*In
4'í El remate &e ¡i judiesr í a! au*or de la I pesa «White Stur» apercibidos que de no verificarlo se proposición mas ventaj *a para el Estado ex- * de.clar*rá e,i rebeldía teniéndose por bastante los flnLml,,	n	U 1	* estrados del tribunal para notificarles fas providencias
tendiendo «ato	continuo	la correspondiente neta	qua.se dictaren; que así lo be dispuesto cou la consulta
en la que firmara el rematador su aceptación. " * --------------------'
o“ Si rean'tasen dos ó mas proposiciones iguales, so verificará una puja oral per espacio de quince minutos entre lo* que la pn sentasen decidiéndose á fivur del mejor postor á la suerte eu caso de empate.
64 .No será válido el remate hasfa que recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Gapir.au General.
4 Lueero que haya recaído esta se comu
del Sr. Asesoren la expresada causa.—Habana Mayo I 8 de 1870.—Martínez,—Por mandado de S. Sría., Rafa-
el Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los extranjeros que a continuación se expresan para que dentro de nuevo dias contados desde esta fecha comparezcan en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por deserción del vapor español «Rita;» seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administraré cumplida justicia. Spinio Cavadios, natural de Grecia, soltero, de treinta y dos años de edad y marinero, Manuel Fer-
Munvcipalidadpo'r la contribución del ciento sobré la renta y utilidades
diez
líquidas,
de la propiedad, do la industria, comercio etc., sueldos y emolumentos que excedan de uu mil pesos al año en cumplimiento do lo que disponen los decretos del Gobierno General de ocho de Agosto y diez y seis de Diciembre ambos del año próximo pasado.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia al público para conocimiento general y á fin de q re concurran á dicho acto todas las personas y contribuyentes que gusten.
Habana y Mayo 20 de 1876.—El Secretario, Ramón de Fchavarria,
Previa la aprobación de’Excmo. Sr. Gobernador General de ia Isla, el Excmo. Ayunta-por j miento ha acordado eaar á pública subasta el | suministro del maíz necesario para'la manutención de las béstias del Hamo de Obras Municipales durante el año económico de 1876 á 77.
Y el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el acto eí fiia 24 de! actual, á ia una de latai-de, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo ai pliego de condiciones quese inserta á continuación.
De ó reí en de E. se publica cu la Gaceta | para oí o cimiento de las personas á quienes i pueda interesar.—llr b tua Mayo 6 de 1876.—E ' Secretario, R. de Echavarr a.
nicará al contratista y antes de las 48 horas de nandez. natural de Lisboa (Portugal) de veiute y ocho Miérselo co.au.noadc	garuyti..al cu,»,,li.
tinento del contrato, ademas del deposito previo Muñoz, que acredite su carta de pago, completará este .«¡f
basta e! 10 por ciento del importe total á que as- n„„?>or esta ,rai *fr$er» 5art;a edicto y pregón, cito,
• „i	___n Y ■ i	1 . . llamo y emplazo á José Fernandez Roman, natural de
cicada el servicio, conforme a la proposición Cádiz, de veinte y seis años de edad, soltero, cerrajero aprobada depositando la diferencia en la. Caja y palero que fuó del vapor correo «Santander» para que fiel hospital militar de Sun Ambrosio, en oro ó I dsntro de nueve dias contados desde esta fecha com-l„ , —	ir........ ... r;n„. i r	,. parezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que
a cquivaietic a tu brl.etes, a cuy o tìnse expedí- le resulta en causa que se le sigue por deserción dei ra, orden al Sr. Director por el Excmo. Sr. i’re- mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le silente de esta Junta. Dichos depósitos serán ?irá,y administraré cumplida justicia. -Habana Maya devueltos tan Juego termine el coinpromiso fiel | Rafee/Muñot.^1 B°UÍtí' MarIa-Poi'au “andado, contratista, pero quedarán á favor del Tesoro si no lo cumpliese.
84 Las cartas de pago de ¡as proposiciones que no hubiesen sido admitidas serán devueltas así qu« termine ei acto.
Arsenal
—Colombo.
de la Habana J1 fie Marzo de 1876.
Acordado por la Junta Económica en sesión celobrada en 19 del actual la enajonacion ou pública subasta del casco excluido del vapor Buzan que so haila en el puerto de Gibara, ol Sr. Ordenador del Apostadero ha dispuesto tenga lugar on esta Capital auto la indicada Junta el día dos de Junio próximo á ia una y media do la tarde, y en Gibara en el propio dia y hora ante la que presidirá el Jefe de la 24 División de Cañonero, bajo las condiciones insertas á continuación.—Lo que so noticia al público do orden do S. Sria., para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte eu el roferido acto.
Habana 10 do Mayro do 1876.—José López y Martin.
Pliego de condiciones bajo las cuales so saca á pú-¡ biiea subasta el casco del vapor antiguo D. Ai-
varo de Buzan, do Ponton actualmente en el
puerto do Gibara.
8c publicó el 16 y 17 del corriente.
—
Afisidia C(trKt;imItu(o *Ie lu fiSísR aun.
Negociado de Quintos.
El Lúnes 22 del actual á las doce del dia debe tener efecto en lu Sala Capitular el reconocimiento facultativo de los mozos reclamados comu quintos de la Península, que á con ti u unción tu expresar.
José Alaria Aquilier Lláganos, hijo de Gre-rio y Ciriaea, por el cupo do Limpió, provincia de Santander, para el reemplazo de 1872.
Antonio López Fernandez, hijo de Manuel y Bernarda número 75, por el cupo de Ort'guei-m, provincia de la Coruña, para el reemplazo de 1872.
Guillermo Francisco Puebla Laguuo, hijo de Auton.o y Micaela número 34, por el cupo de Piélago», provincia de Santander, para la reserva extraordinaria do 1874.
Gregorio Varona López, sin expresarse sus padres, por el cupo del Puente Dey, provincia do Burgos, para Ja reserva do 1873.
Domingo líey Caamaño, hijo do Alonso y Andrea, quinto uúmero 10 de primerasérie, por el cupo de Mogreira, provincia do la Coruña, para el reemplazo del Ejército de 1869.
Cayetano Alonso Iglesias, hijo do Juan y Luisa, quinto número 172, poi el cupo de Orti -gueira, Coruña, para el reemplazo del Ejército do 1870.
Benito^Aíurfiuez Sáude, hijo de Antonio y María, quinto númaro 24 de seguida serie, por «1 cupo de Ortigueira, provincia de la Coruña, para el reemplazo del Ejercito do 1869.
José L )poz Poua, hijo de José y Antonia, número 2 de tercera sério, por el cupo de Oe-duira provincia de la Coruña, para el reemplazo do 100000 hombres.
Arturo Gómez Valle, quinto núaiero 277, por el cupo de Vuliadoüti, provincia de id, para vi reemplazo decretado en 11 fio Agosto fie 1375.
Angel Bermudez Barro, hijo de José y Has. «usía, núm. 114 por el cupo de Gormada, provin. ciado Lugo para la u serva de 125000 hombres. Fernán lo García Alvarez, hijo de Antonio
td cupo de Právia, irnplaz > dot Ejér-
E! lúues 22 se inutilizará en la Sala Capitular á la una de la tardo ante la Comisión compuesta dei Señor Teniente duAlcald* r Sr. Síndico la suma de §55941 en bil e ei del Banco Español y oel Tesoro por los conceptos siguientes y por el año de 1876.
Fs. Cs.
15
Fincas urbanas, en billetes de Banco.
»	»	» Tesoro.
Sueldos y emolumentos »
Industria, comercio etc. »
» » »
Bauco.
Bauco.
Tesoro.
4777
800
2458
31620
11500
80
53
Total de pesos....	51156 48
recaudados en la semana del 12 al 18 por esta Municipalidad por la contribución dol lu pg ■«obie la renta y utilidades líquidas do la 'propiedad, de la industria, comercio etc., sueldos y emolumentos que excedan de un mil pesos al año en cumplimiento de lo que disponen los Decretos del Gobierno General de 8 de Agosto y 16 do Diciembre ambos dtl año próximo jasado.
Lo que de orden del Excmo. tír. Alcalde Corregidor se anuncia al público para conocimiento general y 4 fin de que concurran á dicho acto todas las personas y contribuyentes que gusten.
Habana 20 de Mayo de 1876.—Ei tíi-crcta-rio, Ramón de Fchavartía.
Previa la aprobación del Excmo. Sr. Gc-berna lor General el E. Ayuntamiento ha acordado sacar á pública subasta el suministro {.ara el alimento de los trabajadores del Ramo de o-b"a« Municipales, por el año económico de 1876 á 77 y el tír. Presidente so ha servido seña.ar para el acto el dia 24 del actual, á la una de la tarde, en latíala Consistorial y con arreglo al siguiente.
El pliego do condioioueste publicó el 20 fiel corriente.
; Pliego do condiciones para el remate del suministro do niaiz necesario para el ganado do Ramo de Obras Municipales, tía publicó el dia 10 del corriente.
Aprobado por ei Excmo. tí1-. Gobernador General los pliegos de condiciones para las subastas de los talleres de Zapatería y Carj intería fiel Asilo fie tíuu Jo.-é; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar para \a subasta el cita 31 del mes actual á launa fie la tarde en latíala Capitular ante ia Comisión 233 con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que so inseitan á continuación.
Lo que de orden de tí. E. se publica para general conocimiento.—Habana 4 de Alayo de 1876.—El Secretario, Mamón de Fchavarria.
Pliego de condiciones j ara
el remate del taller 'de Zapatería ¿el Asilo de San José.
Pliego de condiciones para el remate del taller fie Carpintería del Asilo de San José.
Se publicaron el dia 10 del corrrrionte.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores ios remates anunciados para el dia de ayer del arrendamiento de Jas mesillas del mercado de Cristina en el año económico de 1876 é 77 y del arrendamiento de la casilla núm. 3 del mercado provisional de Tacón cuyo alquiler es de 8) pesos oro, mensuales; el limo. .-r. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 7 del entrante Junio é ia una de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión 24 con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan é continuación.
Lo que de órden de S. S. I. se public a para general conocimiento.—Habana Mayo 18 de 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarría-
Véanse los pliegos de condiciones publicados en las Gacetas de 7 de Noviembre del año próximo pasado y 6 de A bril último.
Junta Protectora jurisdiccional de Libertos.
Habiendo acordado esta Presidencia con fecha 25 del pasado so cite por treinta dias consecutivos á las personas que se crean con derecho i la propiedad del moreno Alauuel Peñalver, confinado cumplido para que dentro del quinto dia después de ia publicación se presente en la
Por el presente anuncio se convoca é la morena libre Ines Peralta cuyas generales >e ignoran para que dentro de cinco dias contados desde esta fecha se presente en esta Fiscalía^ fin de que tenga efecto un acto de justicia en la sumaria instruida á consecuencia de 9 3 La eutreirá de la« 40 nievasJi-i dotonprl haberse ahogado en la bahía del puerto de Cuba el i	* i i . V	, , L ; 1U teue.r moreno libre Quirino (lasas.-Habana Mayo 10 de 1876.
lugar entes de) termino do los (¡Oí meses si- -Angel Benito María.—Por su mandado. Rafael Mu-guientes á la lecha en que se comuuique al re- ñoz
matador la superior r probación de la subasta.	T . . , _ ..	, „
10. 3 El contratista ha de entregar preci- •	Juzgaci° de> Capitanía General.
sámente la tela en el hospital militar de tíau Ambrosio de esta plaza, de una vez ó en dos ó | En la pl»za de la Habana á trece de Mayo de mil Xves plazos y dará aviso con 24 horas de ant cipa-	ir. Auditor G t
cien al J^cnio. or. 1 residente ue esta J unta supe- ueral de Ejército y de esta Capitanía General v por rior, á fin de que haya lugar á que 6e designe mite mí su escribano, dijo: que en observaueia de las la h. de recouocerlae paras» «taSlo».
acción do la Ju.tide reconocimiento será ejecutiva y á ello ha de someterse el contratista reponiendo eu el plazo que se le fije las piezas que le rechacen, y en el caso de no ven-fice rio podrá disponer la reposición á costo y costas del mismo. De las piezas qup sean adiui-
4- A	i / i	j	j*,	1C1I CdR« P iotdi 8o 1G1 lllo U11 el IoímSIUU COLL CUallO CUSIIIH8,
t.dus se exteudeia acta que lo acredite, y el tíe- poniendo en la primera el nombre y apellido de los
^	w u	oc paüc v lOlllt gOUOiai Ol
todos los presos sujetos al juzgado de esta Capitanía General y é los que lo están por sumarias formadas por Fiscales Militares, teniendo lugar el acto en el cuartel de la Fuerza, donde á las ocho de la mañana del citado dia estarán reunidos los presos con sus Fiscales, para que por estos se dén las explicaciones oportunas acerca del estado de los procedimientos: que ademé«, por cada Fiscal se forme una relaeion con cuatro casillas,
y Antonia, numero 65, por
y Aullara la
provincia fie Oviedo, para el tito de 1869.
Vicente Gato Ca-tre, li jo de Juau dren, número 8, por el cupo fie Gam de, rtsurva fie 1873.
José Alunuél Rogo Fernandez, lujo de Vi-rento y Benita,quinto número 2, por Ortigueira, Boruña, para el n emplazo fie 100000 hombree.
Florentino Fernandez Tab o, hijo de Ala noel y Juana, quinto número 202, por el cupo fiolfivadeo, provincia de Lugo, para la reserva dol 74.
Adriano Pulmeiro, hermano de Gregorio, M¡o de Antonio y Josefa, quinto número 8 fie ru rta sírie, para el último reemplazo de 100000 hombres.
Juan Bautista López y Diaz, hijo de Andrés 0irm.m, quinto número 19, por el cupo fie Baña, provincia de la Coruña para el reemplazo ho 100000 hombres.
Carmelo Domínguez, hijo de María, quinto número 2, por el cupo de Teo, provincia de ia Boruña paia el reemplazo de 100000 hombres.
Valentín Sánche z Valdes, hijo do Juan y de 'Liana, por el cupo de.tíoto del Barco, provincia he Oviedo, para la resei va fie 1874,
Lo que se anuncia a¡ público para que ¡as personas interesadas en dicho acto puedan prenunciarlo si gustan,
iíabatnT 19 de Mayo de 1870.—Moreno.
Exr éditos los recibos del 19 y 29 semestre dal corriente año económico del impuesto Mu-uicipal correspondiente al gremio de tíre?. Comerciantes, el Excmo. tír. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer que los ex- Secretaría á deducir sus derechos de quese crea presados recibos estén al cobro eu la oficina de asistido.
recaudación correspondiente, situada en la Casa ilabaua 14 de Marzo de 1876.—El Corregido Gobierno, entresuelos entrando por la calió dor Presidente, Marques de Pella- Vista. de Mercaderes, desde esta fecha hasta el veinte
y dos dei corriente inclusive, en concepto que ;	—-—■-----------—
los que resulten pendientes, trascurrido el plazo j expresado, se cobrarán á domicilio, con el recar- I go del 2.§ que previene el Reglamento de re- 1 caudacion.—Habana y Aíuyo 15 de 1876.—Ramón de Eehavarria.
TETRCEHA SECCION.
I) rccclonSub iiispc ciondaSaii dinlMilitar
Necesitándose cuarenta piezas de crehuela
----	do doble ancho con 4681 metros, próximamente
para la confección de vendajes en el Parque Sa-No habiendo tenido efecto por falta de licitado- nitario fie esta Isla con arreglo al tipo que estaros los remates anunciados para el dia 10 del actual, rá fie manifiesto en la Dirección Subiuspeccion del arbitrio Corral de Concejo, servicio do dos car- de Sanidad Militar, se pone en conocimiento ruajos para ei Excmo. Ayuntamiento y do ios sumí- (je ja8 peonas que quieran interesarse eu lasu-nistros do rancho para los presos do la Real Cárcel paiJta pública, bajo el plie-ro de condiciones que y para los trabajadores de los Rastros en ol año eco- á continuación se ex, resc, debiendo tener lu-nómico do 1876 a 77; el Excmo. Sr. Alcalde Corre-
D. Hedro Ohabrul ha solicitado permiso de usta Alcaldía Coi regimiento, para establecer una calderería en la calle de tíau Miguel núm. ¿50.
o-idor, Presidente, se ha servido señalar do nuevo para la subasta el dia 31 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 29 con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que que se insertan á continuación, debiendo presentarse en la Secretaría municipal los pliegos de proposiciones el dia antes do la subasta.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Mayo 12 de 1876.—El Secretario, íl. de Eehavarria.
[Véanse los pliegos do condiciones publicados en la Gaceta del dia 11 de Marzo último.]
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para las subastas correspondientes al año económico de 1876 á 77 de los suministros de pan y panetela, ropa, caibon y leña, huevos y aves para el hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar el dia 24 dol actuai para que tenga efecto el remate á la una de la tarde, en la Sala Capitular ante la comisión 24 con estricta sujeción k los pliegos de condiciones que se insertan á continuación, adviniéndose que las proposiciones se presentarán en la Secretaría municipal el dia antes de la subasta.
Lo que de órden de tí. E. se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Mayo de 1876.—Ei Secretario, Maman de Fchavarria.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de carbón y leña que so necesite en ei hospital de San Felipe y Santiago, ce publicó el 14 y 16del corriente.
Pliego fie condiciones para la subasta de «milímetro de pan y panetela que se necesito en el hospital de tíau Felipe y Santiago.
Se publicó el 16 y 17 del corriente.
gsr en el Hotel Militar el dia 17 de Junio á las 12 fie su m*ñ ma.—Habana 16 ue Alayo de 1876 —El Director Subinspector.—Juan Birnad,
Junta Superior económica de Sanidad Miliar i
1 liego dcJcoudLciones.
Necesitándose cuarenta piezas cre huela cou 4681 un tros próximament , para ia confección 1 do vaufiajes eu eí Parque Sanitario de esta Isla, ! en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ca-! pitan General en 16 do Febrero próximo pasado i y por acuerdo de esta Junta se convoca á unapú-i tilica y formal subasta, bajo et pliego de condic o-nes que A c.antinuacion seexpreean,y demás que establece lííley do contrataciones, é instrucciones vigentes; debiendo tener lugar en el punto dia y hora que se fijará por anuncies.
14 El tipo que como máximo se fija por cada metro de los 4681 que aproximadamente han (le reunir las cuarenta piezas, es de cuarenta y ochoi céntimos de peso eu oro ó su equivalencia eu billetes de Banco.
24 Las proposiciones se presentarán durante la primera media hora de constituido el Tribulal de subasta en pliego cerrado acompañadas de una carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería 'le Hacienda pública de esta Capital, como garantía de su proposición 112 pesos 5 por ciento aproximado del importe ae la tela al tipo do lacondifion anterior ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, y de las muestras delate!» que se
eretario expedirá certificación, visada por el Presidente, para que pueda acreditarlo el interesado.
11.	3 El pagóse hará en oro ó su #juiva. lento eu billetes al tipo que haya fijado la supe-riodidad en el mes de entrega de la tela. A este lili formará cuenta el contratista justificando la primera con eój ia de la órden (le aprobación del remate, de la certificación de entrega y admisión de la tela; y de cualquiera otros documentos que pueda exigir la Intendencia Militar para expedir el correspondiente libramiento.
12.	3 Todos los gastes do anuncios, escritura, acarreos contribuciones ordinarias y ex» traordiuarias y domas que emanen del acto de subasta eu que recaiga remate y su aprobación serán de cuenta del contratista.
Ilabaua 17 de Alayo de 1876.—Et Subintendente Vocal ponente.—Luis Bartor.—Es có-pia.—El Secretario.—José Solis.
Alodol > de proposición.
D. N. N.......vecino de.......enterado del
anuncio y pliega de condiciones publicado eu a Gaceta de tal fecha, para la adquisición en áública subasta, de 40 piezas de crehuela que ran de contener 4681 metros, para el Parque de, Sanidad de esta Isla, se compromete á entregar las referidas cqu sujeción á las condiciones que se fijan y con el precio-tipo, ó á tal precio metro (eu letra).
Fecha y firma del proponente.
Es copia-—El Secretario.—José Solis.
Recaudación del Impuesto Extraordinario de Guerra de 10 por 100 sobre Fincas Urbanas.
Mercaderes núm. 15.
Dispuesto por la Dirección general de Hacienda la cobranza del segundo trimestre del impuesto extraordinario de guerra sobre esclavo?, se participa á los Sres. contribuyentes que desde esta fecha se efectúa el cobro y que los recibos son exactamente iguales á los del primor trimestre.
Habana 17 de Mayo de 1876.—El Recaudador, R. Menocal.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, so ha servido designar 4 esta Recaudación los plazos precisos eu que deben de realizarse los recibos pendientes de cobro, bajo las penalidades contra la misma, que eu caso contrario impone.
En su virtud los Sres. contribuyentes se servirán satisfacer sin demora alguna sus adeudos en esta oficina recaudadora ó de no en sus domicilios en el término 'le seis dias desde la fecha de este anuncio, adveitidos que de 110 verificarlo tendrán que suírir en nombre do la Ley las consecuencias del cobro por apremio, adviniéndoles que los que vengan á satisfacer el trimestre de Enero á Alarzc» deben presentar el recibo del semestre anterior.
Habana .11 de Mayo de 1876.—El Recaufia-dsr, Ricardo Menocal.
Hospital Militar de S. Ambrosio.
Junta Económica
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para el dia doce del corriente nara el suministro de víveres, carne de vaca, ternera y carnero, aves, huevos leche de vaca y de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, que sean necesarios para lo? Hospitales Militares de esta plaza durante el próximo mes de Junio, se avisa por medio de este anuncio haberse Ajado por esta junta el dia veinte y dos del presente a las doce en punto de su mañana para el remate de nueva licitación con el indicado objeto, á ñn de que las personas que quieran interesarse en ia misma pasen á las oficinas de esta Secretaría para enterarse de las condiciones é que deban sujetarse sus proposiciones; debiendo tener entendido que los precios de los artículos se marcarán en los víveres por arrobas y kilógramos en los líquidos también por arrollas y litros.
La expresada licitación se mauteudrá abierta hasta la una de la tarda desde cuya hora e 1 adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó mas ivuales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.—Habana 13 de Mayo de 1876.—El Secretario, Antonio Pardiñas.
Cvneniancia Militar dt Marina y Capitanía dt puerto de la Habana*
r*i> r'uncj«*.
Don Angel Benito María y Latieguí Teniente de Navio de la Armada y Fiscal delegado de la misma.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Bonifacio Santos Abella, natural de Asturias, hijo de otro y de Fermina, soltero, de diez y siete años de edad y de la inscripción de esta provincia para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse de la
presos, en la segunda, la» fechas de sus prisiones, en la tercera el delito de que se les acusa y en la cuarta el estado de la causa: que dicha relación en la forma precisada y por duplicado la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas por el órden en que vengan hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita: que se prevenga á los Fiscales y demás empleados que intervengan eu los procesos la asistencia al acto: que se pariieipe este auto al Excmo. 8r. Gobernador Mili-de la plaza para que se comunique á los cuerpos d,e la guarnición sn la órden del dia, á fin de que los respectivos Jefes cuiden de que per los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estado» en la forma prevenida; y por último, que se publique esta disposición poniéndose copia en el Estado Mayor á loa fines oportunos.—Que por este su auto que 8. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor, lo mandó y firma con tí. brlu., fie que certifico.—Joaquín Jovellar.— José .Tomás Albarrén.—alejandro Nuñez.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente—Habana trece de Mayo de 1876.-Alcarrán.—Alejandro Nuñez.
Inspección de vigilancia del 2? distrito.
Queda sin efecto le cédula número 2965 exnedida en comensales en 13 de Abril de 1875 á favor de la morena Eugenia Cuesta, natural de la Habana, soltera, do 44 años y vecina de tí. Isidro 61 por haber sufrido extravío.—Habana 13 de Mayo de 1876.—El Iuspecter, Eugenio Capriles.
Inspección de vigilaucia del 4? distrito,
L» cédula cabeza de familia número 71? expedida en el 6. ® distrito en 19 de Febrero último á favor del pardo libre Domingo Valdós natural de la Habana soltero, de 2¿ años y con pase de domicilio para este distrito calle de 8. José núm. 77 en 20 del mismo Febrero ha sufrido extravío y por lo tanto se publica su invalidación.—Habana Muyo 11 de 1876.—Domingo Prado.
Orden de la plazo, dei 20 de Mayo ae 1876.
Servicio onrn»! 21.
Jefa de día.—D. N edís Martínez, Corona! primer
Jefe oel Batallón ue Parada.
Parada.—4? Batallón de Voluntarios.
Castillo dei Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte número 4.—Oorunafiía de Casa-Blanca.
Maestranza.—Regimiento montado Artillería Vo-luut.v ríes.
Guard'a del Banco Español.—Guías del Capitán
General.
Idem 3e la Audiencia.—Compañía do Chapelgorris.
Idem Cuartel de Madera.—Compañía del barrio del Piíucipe.
Patrullas.—Regimiento Cabañería Voiuularies.
Idem Jesús dol Monte y Guardia del Castillo do Alaré».—lí compañía del mismo barrio.
Hospital.— b. Francisco Montiel, Capitán del B -tollón de Bailen.
El.Coronel Sargento Mavoi, Recaño.
Colegio de Corredor» » y ’'otarlos comerciales «le la «Sabana,
CAMBIOS.
-da irbl..................- 4 á 5 P. oro c,v.
Barco), o n a..............d
tíacít. a leí..........-... I
Biaba,,............f......
San Sebastian.............
Oldi*...... ..............
Sevilla ...	.........-....
°iiras t-Iazne de Kapuña..
Ii »mires ...-..........
tjivenvjoi.  .........——
b: veipool pagíen LOudres..
Bt istol..................
Briatí.l pag? ea Lóuílrb»....
Glasgow. ......... .....—
Glasgow pag° en Lóniire»..-
Greuiir-cti.. . ...........
firoenock ¡)a;r'.’ en Londres....
H.v.burge..............
París ..............-....... I
Havre...............- ...... 2 6 2i P. oro 69 d[V
Havre pagadero en París.... I
M» ¡>e!la...........-....  1
Marsella pagadero en París... |
Burdeos...............  -. 1
BurdeoH pagadero eu Pan»... j
Naotoe....-...............- 5
Santes pagadero en París.(
Nanty...................   I
Nalloy pagadero en París... 1
Aciberes...............    |
A tuberos pagadero »-.n París, j
New York...............-...1
Bo-m u...................  |
ti,»rti.. u i)»g?en N. York.|
Hnitu) cíe................ |
Baitii»«,. tm.— i N ew Yol |
Filadel. t¡ . „■«*» .....  ¡
Fiiadelí .	N. Y> k... ¡
New (níeaxis ..........-...J
fí. Orieavrapagíen N. York. ¡ 7 á 7J D. oro 3 djv.
1 6 á 7 P. ero ('[V.
P 15 ?. 1
16
oro 60 d,v.
ID. ála par oro 60 (fiv.
Currency.
Mobil a..
! en N. York.
i
8 á 9 D. oro 60 di v
obligan á entregar. Tiascurrido este tiempo no se culpa que le resulta en causa que se le sigue por deser-
ndmitirán rns nronofiGones se devolverán las ciou de la barca española «Manuela;» seguro de que si admitirán ir.as pi oposic.ones, se aevoiveiau ^ Jq h¡ciere se le y administrará cumplida justi-
deieetuosa?, las que excedan del precio limite, j cja,—Habana Mayo 15 de 1876.—Angel Benito María.
y no podrán retirarse las presentadas.	—Por su mandado, Rafael Muñoz
84 La tela ha de ser igual en un todo á
qui
sirve de tipo y está de manifiesto en la
la Se-
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José García Alvarez, hijo de Pedro
( relaíhi de esía Junta, tita en ei piso bajo (le! ¡ y de Manuela, natural de la Coruña, soltero, de diez y Ilute! Militar, de hilo puro de lino de once hilos siete años de edad; y á Ramón García Fernandez, de
Mobil» pag.
j>¡ trtí ÍA ti íi *••••-*•»■••»••♦(*•» ••»!»•*• ;».» (
Portiíwid, pag'.’ e a N. York.. 1
Bfengor.................-... |
i5t..íjgor, psg? en 14 York... 1
Providencia.................. ¡
Providencia pagí en R York ¡
viontreal....................i
Moutrcal,pag?eo New York |
Brido).......-......-.......- !
BrlstOí pag?en N. York.......¡
Wi| mingiou................ !
VVbmincton pag?en N York.
tl.difax ..................—
¿Jab-faX,pag? eu New York. |
íí’rssttckiort. •••••• -.....l
1 ¡¿noafortpag?en N. York. |
Í Abrió de 1281 á 129 y cierra 4 las tm de )a laido a 129¿ ft líO P.
ACCION Etí.
Compañía de Almacenes de Re-f 2o acor, al 10 p.® P-gla y Blanco dd Comercio, \contadr.
Las acetores se han cotizado por el Colegial 1\ Ig nació Heireia.
Habana 20 de Mayo de 1876.— El Síndico, Ignacio Pcñaiver.