Don Gabriel Rodriguez Perez, abogado de esta capita “ Jue/! de paï primer suplente del distrilo de Mou
por^f'prescnte edicto cito y emplazo >1 los individuos desconocidos que disfrazados de máscalas birn
ron 4 P. Bonifacio Valdés en la esquina do la» cali*' del Prado y Géutoe eu la noche del nueve de hebrtr del afio próximo pasado, para que con el ofendido ooim parez-añ en este jomado 'despuésÜelaúltlmn P'.b ^-oion on din hábil «le «loco á «los do la turdo, á co.ebrai el Juicio verbal «le faltas á «píe so lia reducido I» e“*11’ ria Instruida por dicho suceso, apercibido» d«J' *‘ L,, su incoheurreucia injustificada, continuará eu rebeldía: practicándose las di'igencias en 108 «los «leí dicho juzgado. Habana 24 «le Abril de 1S70.-Gabriel Rodrjguez Pérez. Por su mandado, Gu mt Muñoz, Secretario.	,	1„,li„¡1illn
Pór él presente edicto-, Ciloy emplazo al jii 1 blanco, desconocido qu« con una raja de lefia bi	•
José Marta y D. Autenio Gómez en a noche dedos «le Febrero del «fio próximo pasailo en la calles «leH. José y Ararabúru, para que con U>a ofeud» «los comparezca en este juzgado después de “5U™^i«v-blicucion en «lia hábil de doce á «los de la tai de, 4 cele brar*el iuicio verbal «le faltas á quete ha reducido la «limarla instruida por dicho suceso, apercibido de que per Inconctirrencia injustificada coutiuuaiá la actuación en rebeldía; practicándose las diligencias en los estrados del dicho Juzgado.—Habana Abril 24 «le 1876.—Gabriel Rodríguez Perez.— Por su mandado, Gabr-el Muñoz.
U 11
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera caria de 6dioto, cito, llamo y
emplazo al pardo Francisco criollo esclavo «le í). Juan Torres como de 21 años de edad y vecino de la Macagua para que en el término de nueve días se presente an la cárcel pública deesta villa á descargarse déla culpa que le resalla eu ia causa crimina) que se sigue contra dicho pardo por heridas á la negra Gornelia del Cení,ral Juan López, cierto y seguró de quoisi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado- dei juzgado para todas las ímtiflcaoiones basta sentencia. Co-ion 8 «le Abril de 187«. Palma. Por su mandado Manuel V. Lavarría.	£ O 10
Don Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta «le edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que se consideren pon «le-lecho á obtar á los bienes quedad«is ft la muerte «leí ultramarino D? Pedro Luis Oroquieta, natural de SantiH-teban en Pamplona, provincia deNavarro, de sesenta y seis años de edad y soltero; á fin de que se presenten e:i mi juzgado y por conducto del escribano que refrenda en el término de veinte «iias que por próroga de las primeras convocatorias hechas, marca la ley de Enjuiciamiento Civil, á deducir las accione« do que ee crean asistidos. Y pubitquese este edicto por la («acota oficial en tres números seguidos de ella para que llegue al cocimiento délos interesados v con su resultado dése cuenta: t¿ue ast lo tenso mandado en los expresados autos.— Habana Abril 27 de 1876.—Sebastian üo Cubas. Por mandado de 8. 8. Mateo O. Alvaro/..
E O 10
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D.fAgustin Manuel Mas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve «lias se presente en la cárcel de esta ciudad a contestar los cargos que le resultan eu la causa en su contra por falsificación, pues eu así hacerlo se le administrara justicia y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar.—H «baña Mayo 4 de 1876.—Sebastian de Cubas.-—Por maudado de 8. 8. Mateo G. Alvarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana fecha ut supra. Mateo G. Alvarez.	E O 10
Por este mi segundo edioto cito, llamo y emplazo á D. Felipe González Díaz, hijo de D. José y de Di Isabel natural de Cauarias, soltero, labrador y de cincueuta y dos afios, para que en el término de nueve «lias se píeseme en ia cárcel de esta ciudad, á contestar los cargos que le resultan eu la oausa en su contra por vagancia, pues en así hacerlo se le administrará justicia y eu otro caso le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Mayo 4 de 1876.—Sebastiau de Cubas.—Por mandado de 8. S. Maleo G. Alvarez.—Y para su publicación eu la Guoeta oficial libro la'presente en la Habana fecha ut supra.—Mateo G. Alvarez.	E O 10
Por este primer edioto, cito, llamo y emplazo al asiá-. tico José Martínez, natural de Cantón, soltero, cocinero de treinta y dos años, á fin de que dentro dol térmiuo de nueve «lias, se presente en la Real Cárcel, 4 sufrir un mes y veinte y un diae de prisión que le han sido impuesto» por la Superioridad en la oausa que se le siguió eu este juzgado por reyerta y lesiones á José Eulogio Asi y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz.—Habana primero «le Mayo de 1876.—Sebast iau de Cubas.—Por su mandado,—Alejandro Nuñez.—Y para «U publicaotón de ofioloen la Gaceta oficial libro la presante.—Habana fecha ut supra.—Alejandro Nudez.
E O 9
Ldo. D. Luis Pifia y Pastraua,’Juez de paz del distrito
del Pilar ete.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los morenos libres Tomas Mioheleua y José Rodríguez, natural el prlmeto «le Africa, soltero, peón, de veinte y cuatio afios de edad y vecino que fué «le la calle de Carrillo número cinoo, ignorándose las generales del segundo; á fin de qu^ se presenten eu este juzgado el día doce «le Mayo próximo entrante 4 las doce del día, 4 la celebración del jubilo verbal de fallas á que ha quédalo reducida la causa formada contra ellos y otro? per rifia y lesiones; apercibidos que si así uo lo verificasen se les declarara rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del luzgado para notificarles en ello cuanto ocurra y demas tramites.—Habana Abril 29 de 1876.—Luis Pifia y Pus« traua.—Por mandado de 8. 8. Joaquín Royé.
^	E O 9
Don Angel Curros Martiu, Juez de primera instancia
del distrito del Monserrate.
Por este mí primer edicto y oregon ordinario, cito llamo y emplazo 4 ü. Gaspar Villate, nalurul de está ciudad, soltero, estudiante y de veinte y seis afios «le edad, a fin «le que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este juzgRdo 4 descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se lo Blgue por lesiones por imprudencia temeraria á D. Emilio fluarez, cierto y seguro de que baciéudolo así se le oirá y administrad justicia y «1o no se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estra«los del juzgado con quien se entenderán los tramites del juicio. Habana Mayo 6 de 1876. Angel Curros.—Por mandado de 8. 8. Julio Riveron.	E O II
Por esta mi primera carta «le edicto, cito, llamo y emplazo a Di Mamúa Espafla, para que en el térmiuo «la uueve dias se presente eu Ja escribanía del actuario acompañada de su curador para que se haga cargo del traslado de Ja acusación que le ha sido conferido en la causa que se le sigue por estaf,: seguro de que si así lo hiciere se le administrara recta y cumplida justi-ciay de 1.» contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del tribunal para las notificaciones y demas actos ulteriores. Hadan» Mayo 3 de 1878.—Angel Curros. Por maudado de 8. 8. Manuel Domínguez.	^E O 9
Don Enrique Garda Cefial, Juez «lo primera instancia
Interino del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo 4 D. Lázaro Martin, uatural de Cauarias, soltero de veinte y seis ufios y cocinero, para que dentro de nueve días, se presente en este juzgado a notificarse de la providencia eu que se le confiere traslado del dictamen flsoal eu la causa que se lo sigue por atentado contra sgeutes «le la «autoridad, cierto de que si así lohieiereie administraré justicia y de no se ia declarará rebelde contumaz, iuuurso eu las pena» «1« ia ley y por bastantes los estrados d«>l juzgado. Habana 26 de Abril de 1876. Enrique Cefial.—Por su manda lo, Eugenio Pontou.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Gutiérrez, natural de Puerto Real, viudo calafate y dueño de la bodega calle de Cieufuegos 45’ para que deutro de nueve mas se presente eu la cárcel 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que «e le sigue por alzamiento y estufa cierto de que si lo hiciere le udiniuistraré just cia y de 110 lo declararé -e-belde. contumaz iucurso en la« penas de la ley y ¿or bastantes los errado» del juzgado.—Habana Abril iB de 1876. üiiirique Cefial.—Por su maudado. Eugenio Pontón.	E O 9
Don Eduardo Ordufia y Marry, Juez de primera lns» taucia del distrito de la Catedral de esta ciudad etc.
Por esta mi primera carta «le edicto, cito, llamó v emplazo 4 D. Miguel Qiiutiu Thimou, natural «le Qüi-nes, vecino de esta ciuua 1, soltero, hijo de D. Eugenio y de D. Joaquina Vatdés, de veinte y un años de edad ocupado ea el comercio, para que dentro dei término dé nueve dias se presente eu clase de preso eu Ja cárcel pública «le esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resuda eu la cauta s« guida contra él y otro por el delito ae estafa por medro de falsificación; cierto y seguro que »1 así lo hiciera so le oirá y administrará jüstich» y otro caso se le declarará rebelde y contumaz parándole s perjuicio que haya lugar, pues así lo he dispuesto. Habana Mayo 8 de 1876.—Druuña.—Por mandado de H. 8 Francisco de Castro.	0 9°
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo v emplazo al uoreuo Francisoo Molino, natural de Gfii-nes, hijo de José de ia Luz y de Juana At,Za, vecino de esta ciudad, soltero, de veinte y cuatro olios de edad y de ooupaeiou cochero, para que dentro dei término ce nueve «lias com( arezca personalmente eu este juzgado con el fin ue notificárselo la sentencia dictada eu cau-a «egu'du contra él, por lesiones 4 D. Eurlque Castro, ee-88 1« administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde, parándole el perjuioioque haya lu-
de c7stírSi‘l4“y * d6	Ord uña.—-Francisco
Don Antonio Romero Torrado, Juez de prlmertPiustan-
cia de Pinar del Rio y su iurisdioeiou.
Por esta mi primera carta «le dicto, cito llamo v emplazo al moreno libre José Monterrey, para queyen^l término de nueve días se presente en la cárcel1 pública de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa por hurto de uu caballo y electos á L l n. tonio Márquez: cierto y seguro de que si así lo luciese
traruTaíTie declarar* r*,y	ó de te co n?
trano se le declarara rebelde y contumaz ó íncurso en
Dait«>
n !*oiu 'ad «le Pinar «ic! Il “ á 1876. Anion i' Homero
s penas «1» ley.
os 20 .luis ne! "“^¡¡^0 «le 8. 8. Doni ugo F«>rs.
E O
forrado, l’m
9
REMATES.
nr D Francisco Rosales y Llmendoux, Juez «lo pa* ’ «leí distrito del Ceno é interino «lo primera instuu-cia del rut-uio y su jurisdicción etc.
Por el p.esente edicto, ello, llamo y convoco í os mío quieran hacer proposición á «menta y una acción, le la Empresa «le Caibarien á Sauc.i-Spíri. u.Me ti cum pesos cada una y uu cupón «le a misma oiucuenta oesos con el once por ciento «lodescuento, siendo su va lor po-itivo el de cinco mil ochocientos veinte y nueve ££ cincuenta centavos, «Hez y siete del ferro carril le la Habana de á quinientos pesos cada una, un cupón del mismo de ciento outorce pe»os noventa y cinco centavo? con el ocho por ciento de descuento, alendo su valor positivo el de siete m;l novecientos veinte y cuatro pesos setenta v seis centavos, 4 cinco acciones «.e la Compañía del Gas, de á quinientos pesos cada uu», uu cupón «le lu misma «le doscientosciucueuta pesos con el sesenta y cinco por ciento de descuento, alendo su v»lor positivo el «le novecientos tésenla y dos pesos cincuenta centavos, una del ferro-carril de C«enfuegos 4 Viba Clara, de doscientos cincueuta pesnp, uu cupón del mismo de veinte peras con el sesenta por ciento de úescueti to siendo su valor positivo el de ochenta y un 1 diez acciones del ferro-carril del Oeste, «le 4 quiñi pesos cada una con el setenta y tres por ciento «H ruento, siendo su valor positivo el ue ochocientos cin-
pesos, lentos de des-
t 1 poi ignorarse el punto «Ion «e dicho J .mene/.
0 lentie.
se ««illa
cuenta pesos y diez y seis del banco de San José de á quinientos pesos cana una con el catorce por ciento de descuento cuyo valor positivo «le dichas acciones es de seis mil ochocientos ochenta pesos, aleudo el total positivo de lo«las las expresadas acciones el «le veinte y «los mil quinientos veinte y siete pesos setenta y seis centavos, para cuyo remate se ha señalado 11 día doae del en trauie Mayo 4 las doce en el juzgado situado en la calle de la Amistad número ciento veinte y ocho y el cual se verificará con el tipo 4 queso coticen aquellas el «lia anterior al señalado para que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado al lugar de la subaste ó antes 4 ¡a escribanía del actuario á instruirse, que ast lo tengo maullado eu les autos seguidos por Di Teresa Vinagras, contra los tiienes y herederos del Ldo. D. José Morales
Lemus, eu cobro de pesos.—Habana Abril 26 de 1876, Francisco Rosales.—Por mandado de 8. 8. Gabriel «le Malinas.--Habana y Abril 26 de 1876.—Gabriel «le Malillas.	, R 11
Don Aniceto «le Palma y Lujan, Jutz de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado el dia 31 da Mayo pióximo 4 las doce y puertas del juzgado para el remate de dos «asa« de tabla y tejas ubicadas, en la calle del Obispo en el pueblo del Ro«que eu esta jurisdicción y de la propiedad de D. Caridad de Castro, avaluadas eu mil ochocientos pesos en oro, que asi lo be dispuesto eu los ejecutivos seguidos por los Mres. Beliemá? y Junco, contra dicha Castro, sobre pesos. Color* Abril 28 de 1876. Palma. Por su mandado, Manuel V. Lavarrli.— V para su cumplimiento libro la presente. Colon Abril 29 de 18/6, Manuel V. Lavarrla.
R O 11
A virtud del intestado de Dí María Emeteria González, ha dispuesto el Mr. Juez de primera instancia «le esta villa por ante mi que por tres números seguidos «le la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado para el remate de los bienes de este juicio la audiencia del dia veinte y cuatro del que cursa 4 las once de su mañana, siendo los bienes una caballería de tierra con sus fábricas, pazo, arboleda y cercas en tres mil seis pesos y los esciav<js, pardo Pedro criollo en ochocientos pesos y los negros Victoria, ea setecientos pesos; Regla, en cuatrocientos: y Jacinta coartada en trescientos veinte pesos haciendo un total oe 5226 pesos oro 4 fin de «jue el que quiera hacer proposiciones ocurra al juzgado el dia y hora señalado. Man Antonio 2 de Mayo a«-1876.— Autouio «te Porto.	R 11
Eu los autos que sigue el Ldo. D. Rafael P. Rodrigue/, contra la sociedad de Gonzalos y 8 iarez para el cumplimiento de uu juicio de conciliación acordado, ha dispuesto el 81. Juez de nrimera instancia de esta ciudad se proceda el lúnes 21 «leí corriente 4 las doce del «lia, 4 las puertas del juzga lo, al remate del ingenio Ar man tina, compuesto de 42 caballerías de tierra de la Hacienda 8au Riás, partiendo Guumutas, eu su mayor parte redimidas, con su» fábricas, slembroB, máquina, Irenes y once asiáticos, estimado en setenta y cinco mil pesos eu oro.—Cárdenas Mayo 2 ae 4876.—Pab.o L. Ochoa.	R 16
Ldo. JjUís Piña y Pastraua, Juez de paz del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se anuncia al públjco haberse puesto en pública subasta y señalado para erí remate en ia sala de este juzgado, sita en ia calle de Villegas 103 el «lia trece del corriente 4 ¡a una do la tarde, los efectos y enseres de un establecimiento de tren de lavado, situado eu la («alzada del Monte número 210, titulado lu « Paloma,» cuyo» «fectos se encuentran embaí gado» y depositados en la mencionada casa y que han sido tusados en la suma do doscientos treinta y cuatro posos, setenta y cinoo centavos eu oro.—Y so hace notorio por este medio piara la mayor concurrencia de los licitadcrea, advir-tieudo «que no se admitirán posturas que no cubrau las dos terceras partes de su tasación, que así lo tengo dispuesto eu el juicio verbal seguido en este juzgado por I)? Ciara Ferreiro, contra D. Juan Noba?, eu cobro de pesos lo certifico.—Habana 5 de Mayo de 1876.—Luis Pifia y Pastraua. Por mandado de 8. 8 Joaquín Royé Secretario.	R 10
Don Eduardo Ordufia, Juez de primera instancia «leí distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al pdblico, haberse pues« to eu subasta por término de ocho dias una máquina de vapor de «lie/, caballos defueaza; con su caldeia, prensa, ruló, revolvedor y demas utensilios para la fabricación de fideos, establecida eu la calzada de Bau Lázaro nú mero setenta y uno, la cual ha sido avaluada eu catorce mil veinte y cuatro pesos, noventa centavos en oro; y señalado para su remate el dia once da May" próximo a las once de su mañana eu los estrailos del juzgailo, sito en la calle del Consulado número diez y ocho.—Y para la mayor concurrencia de licitaiiores so fija este, aüvír-tieudo que no se admitirá postura «¡ue uo cubra los dos tercios del avalúo y que los autos se lialiuu «je msnifie» to ea la escribanía «leí actuario.—Habana y Abril 29 «Ib 1876.—Ordufia. Por manda to de 8. 8. Barnaruiuo Sua-tez,— Y para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana fecha ut supra.—Bernardino Buarez.
R 10
CON VOCATOKIA8.
En las diligencia« promovidas por la Excm». Sra. Condesa de Jibacoa; para «jus se cancele el gravámeu de once mil setecientos treinta y uu pesos «los reales, que reconoce el potrero 8an Francisco eu favor de D. José Francisco Ooppíuger, por haber sido satisfecho hace años: ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito uel Cerro, por aute mí, que por qumee números consecutivos aela Gaceta oficial, se convoque 4 loa ht rederos del expresado Ooppínger, para que en el término dequince día- cornados ilesde el último anuncio, comparezcan en mi escribanía 4 evacuar la instrucción que se le ha conferido en auto de 19 de Febrero último de la pretenciou de la Exorna. 8ra. Condesa de Jibacoa, bien entendido que de no verificarlo para hacer oposición se levantará Ja expresada carga. Y para «)ue t««nga efecto la convocatoria, libro la presente. Habana 28 de Abril de 1876. José Nicolás «le Ortega.
C 17
DE OFICIO.
En los autos abintestato del ultramarino D. Juan Fernandez Mendra, que cursa en este juzgado y poi ante ruí, se ha hervido el Sr. Juez ue primsra iusiaucia de la misma disponer, que por tres númei os consecutivos de la Gaceta oficial y por segunda vez 4 los que se ciean cou derecho 4 suceder al fiuauo, 4 fin de que dentro de veinte dias, «lespues del último anuncio se presenten con los documentos justificativos 4 hacer valer el que les asista; y para su publicación eu el órdeu prevenido libróla presente.—Guauabacoa Abril 8 de 1876,—José 8osa y Cantillo.	C o 11
El 8r. Ju«z de primera instancia del distrae «le Mouserraieha dispuesto se convoque por «res odia eros do la Gaceta oficial 4 V. Fernando JKoei, para que ae presante á evacuar un acto de justicia e«r ia cama contra la morena Francisca Bozo por bureo. Habana 6 de May«> «le 1876. Manuel Domínguez.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Balen, en la causa criminal seguida por aule mí, comía Di Carmen López por calumnia, ee ba servido disponer que por medio de la Gaceta oficial se ofrezca dicha causa 4 Di Amalia González, cuyo paradero se ignora, por si como perjudicada que es, quiere mostrarse parteen ella, en cuyo caso comparecerá dentro de uueve días a manifestarlo en forma aute el escribano »otilarlo. Habana iVlayo 4 de J87Ü. Joaquín Lancls. O O 11 El 8r. Juez de primera instancia «leí distrito de Mcn-serrate, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D, Mal-vador Guafiabeu 4 fin de que al quinto «ha después del último anuncio, comparezca en «ste juzgado 4 uo aoto do justicia.—Habana Mayo 2 de 1876.—Julio Riveron.
O O 11
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Mouserrate na dispuesto se cite por tres números déla Gaceta oficial 4 D. Rufino Campos, con el fin de que se presente eu dicho juzgad« 4 evacuar un acto «le justicia en la causa criminal contra el pardo Francisco Perez por hurto Habana 6 de Mayo de 1876. Manuel Domiu-guez.	COU
E18r. Juez «le primera instancia del distrito de Moiiserraíe, por ante mí, ba dispuesto que en tros uú-1,l8r<i)s OOU8t!Cdtivos de la Gaceta oficial ae convoque 4 D? Cármeu Delgadas J á la morena Micaela Camacbo á 4 fin de que al quinto dia desputs del Ultimo auuuncio comparezca en este juzgado a un aoto de justicia. Y cumpliendo lo mandado pongo Ja presente en la Habana 3 ae Mayo ue 1876. Julio Riveron.
„ ,	--	COll
En la causa criminal que se instruye por h»rio con fractura en el establecimiento de la calle de Neptuno número noventa y siete titulado «La Imperial,» se lia dispuesto por el Br. Juez de primera iustaucia del distrito de Monserrate, se ofrezca dicha por este medio. 4 D. Baltasar Jiménez, dueño del referido establecimien-
_ ____ u publicación eu tres 11 lili)i-ros de
Gaceta oficial libro la presóte en la Habaua 4 7 de Mayo d" 1876. Manuel Domínguez..	C O 11
J p>or l» presente se convoca A D. José «le la LnzCa-cere«, para que deulto del térmiuo de tres «lias contad« h desde'está fecha sé presente en el Juzgado «1» primer» ¡nstaneia de Mouserrate 4 evacuar un auto «le justicia, en la cansa que se le siguió eu el juzgado de A'aeranes por hurto de uu caballo,—Habana Mayo 4 do 1876. Manuel D mlnguez.	O « 10 4*3
IfJ Sr. Jaez Je primera instancia ae esta villa por ante ñus consecuente al intestado «la D. renació Manís, lia señalado el dia trece del corriente 4 las once «lo su mañana para el remate de una casa en estado ruinoso, calle «le Manta Catalina, retasada por tercera vez cu «jui-n leu tos sesenta y cinco pesos noventa centavos billetes y una esclava Fernanda, criolla en trescientos pesos oro. Lo qiia sé ántinoia por este medio 4 fin de que el fue quiera hacer pro; osicion ocurra el dia v hora s«‘ñalados. Han Antonio Mayo 4 «le 1870.— José Iguacio Leal. Hau-liago de Ordlifis,	^
1). Iidefons > Montalvo y Montaivc, Marqués de la Isla Juez «le primera iustaucia de esta villa y su jurisdicción.
A consecuencia «le la cau-a «fuese instruye contra el asiático Aureilo Bcfin, por estafa frustrada, se ha dispuesto que por este medio se convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial al asiático llamado Lorenzo Castillo, empadronado on la calle de los Corrales número «loscieníos veinte y cinoo, natural del Maeao, soltero,jornalero y de treinta y uuevenños, para que eu el término de nueve dias se presente eü este juzgado 4 evacuar un aoto de justicia que le está prevenido.—Y cumpliendo lo dispuesto y para su publicación libramos el presente.—Man Autouio Mayo 2 do 1876,—Isla.—Por maudado de 8. 8. Hantiago do Ordufia.—José Ifnaoio Leal.	I®
Ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia interino del distrito «le Jesús María, «|ue por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque 4 D? Lucia 0.>trlflo y á Df Pastora que vivieron la primera, en el callejou «iei ¡Suspiro número doce y ia segunda en el númtro 20 «le la propia calle, para que dentro «le quinto «lia comparezcan eu este juzgado 4 evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro ia presente. Habana 28 de Abril de 1876.—Por mandado de 8. 8. y por D. Juan Audreu, Pedro Rodríguez Perez.
C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del disiiito del Cerro, por ante mí, ha «lispuesco se convoque por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial 4 D? María Gáveresy Aguiar vecina que fué de lacallede laColuia. Y para que tt nga efecto su comparen«!" en el juzgado, sito en la calle de la Amistad número 128, libro la presente. Habaua Mayo2 de 1876. Ldo. Luis Rodríguez.
0 0 9
El Mr. Juez de primera iustanoia dsl distrito del Cerro, por aute raí. ha dispuesto se convoque por tres números de )a Gaceta oficial, 4 todos los herederos de M Brígida «le Castro Palomino para la junta dispuesta á las once déla niufiana del viérnes doce del actual on el juzgado, situado eu lacalle de la Amistad número 118 con apercibimiento los que no concurran deque estarán y pasaiáu por lo que acuerden la mayoría de los que lo veriflifuen. Hubaua 2 «le Mayo de 1876. Ldo. Luis Rodríguez.	C O 9
Don julio G. Barroso, Juez de primera iustauoia iute-riuo del distrito de Balen,
Por ei presente se convoca A D. Pedro Fernandez, para qu«comparezca en la escribanía del actuario 4 sa'.isfa-ctr las costas de su caigo en sínicas instancias en la causa que se le siguió por lesloue?. Habana 22 de Abril «le 1876. Barro o. Por maudado de 8. S. y por O. Cárlos Laurent, Miguel Valer».	C O 9
El Mr. Juez dé primera instancia del distrito déla Catedral de esta ciudad, consecuente 4 exhorto del de ia ciudad de Holgura, librado en causa seguida contra D. Inocencio del Vallo y otro, ba dispuesto se convoque (ior lies números de la Gaceta .oficial 4 D. Santiago Pora, vecino que fué del piiblado «le Mayar! y boy de esta capital, ft fin de que se presente eu este Juzgado, calle del Consulado número «lie/, y'ficho A evacuar Un acto de justicia.—Habaua Mayo 3 de 1876. Fruncí ico de Castro.	C O 9
A consecuencia de los autos abinteslaco dul ultramarino ir. Romualdo Rozas Viliagraia, ha dispuesto el Mr. Juez «le primera iustaucia «leí distrito «le Jesús Mana por aute mí, se convoque por medio líe la Gaceta oficial 4 todos los que se consideren cou «lereoho 4 liere dar ios bienes quedados al fallecimiento del expresado Rozas Villagrara, para que en ei térmiuo de treinta dias oompartzoaa en esto juzg «do cou los documentos que lo justifiquen y por medio «le lotrailo y procurador instruido y expensado 4 hacer valer el que les asista, apercibidos de que uo verificándolo eu dicho térmiuo se gilirá su curso el Juioio, parándoles el perjuicio que bu hiere lugar. Y para su publicación por treinta números consecutivos de i» Gaceta oficial libro la presente. Habaua y Abril 5 de 1876. — Pedro Rodríguez Ferez.
O O 16
aito ostili impresas, y «lo vanta seguii auucia eu el citailo cuaderno.
La Sindicatura 4.53 del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la callo do Compostela uúm. 55.—El Síndico, Juan E. Trujillo.
ULTIMAS LEYES, DECRETOS Y ORDE NES SOERIí NOTARIADO, ó sean los qub desde 1? de Enero dk 18(>t> hasta 81 de Diciembre de 1874 se han dictado acerca de la organi zacion, régimen y ejf reicio notarial, explicados y comentados [APENDICIÍ A LOS COMENTARIOS AL A LKY DEL NOTARIADO Y SU REGLAMENTO!, por D. Juan Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y canónico, «fec.. «fec.
Está'de venta el primer tomo á cinco pesos papel »a la librería de Andrés Pego, Chispo número 34.
CO NMT A N T rt M EN T E,
hay gran surtido de papel llórete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor on la casa de comercio de Redro Rahola, calle de Aguiar núm. 134.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estadio á la calle del Consulado número 130.
€HA©m€EBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
----Glass?«)w en 43 «lias, bar», dan. Helsingor, ca-).
Olnsie, ton. 618, cou carbon al G «p.
----Saingon en 114 «lia», bare. esp. Angela, cap. Har.
traray, IpiU 451; non arror, »1 capitan Barcelona en 50 «lia-ber ». esp. Arrogaul« Emilio cap. Llail«’, ton. 244, con f» tos 4 A. Oarbé.
----Barcelona y Almeif a c« 45 ilia» del 2. 0 ; gol. s?n,
Trinidad, cap. AJes, t< n. 273, con friit»» A Bouda y (Joint .
S4LIIDS.
»’ara N. Yoik, vap. amer. O lumbia, cap. Rss,|, -Hayo Hue«o viv. amer. A. Franklin, cap. Bakgr, -N. Orleans ber?', amer. J. M. Bnru». cap. Fronty
---Para Pan/.ftcola berg. inv. Mohawk, cap. Murphy.
-Boston bare. amer. J. N. Htone, cap. Ficher.
-N. Orieaus haro. esp. 1».85 Aureiln, cap. Pons. -Falmouth bare. esp. Marfa M., cap. Sagasty.
-----»avauah bare. esp. Ntra. 8ra. de ios Angeles, cap.
Tor-as.
____V, York bare. esp. Hanttsiraa Trinidad, oip. Lope
—N. York bar«!, iug. Elli«J», c»p, Dienlop.
__Ma'°u/.as gol. amer. H. W. Foster, cap. Rich.
__N. York bare. amer. Genu eap. Collius.
El Br. I). Kafiiel llouilaros, Oficial
Módico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros do esta plaza, ha pasado su domicilio á la callo de la Reina uúm. 118 entre Gervasio y Chavez.
PARTE NO OFICIAL»
Habana 9 de Mayo de 1876.
Urano» an ¿otntrro.—Diariamente bo a.lmim»Uu 1» vacuna y sedan consultas 4 cuantos las soliciten, en estas casas situa tas, la del primor distrito, calle da la Habaua ntiui. 78; ja del soguud.>, en in calle de Jesus María nilin. s*u. ia del tercer distrito, cal le del Agurlá número »»• )a «tu cuarto,calie de Manrique número 89 a del ipiuuo, «jane Ue Muaroz núm. 93; la i*«l sexto; «Ja-lle de JSstéve/. núm. 23, y ia «iei sétimo, calzada de Je sus de« monte iimu. 376.
Ma<ntua.uvna ae semana.—Primer distrito.—No ha bieuuo numero yunciente «le profesores coa quien al teruar. prestara ser vicio el primero que se presento.
òcaanau distrito.—No habiendo número suficiente «ie prftreaoros <;on quien alternar, prestará servicio el p mero uue se levente.
Jcrasr disanto.— No habiendo facultativos »¡«lición tes eon uuieu aiter,prestará el servicio el primero que Se eucueerr'-
uval vasa ae Maternidad.—Dipútelo de mes, el Excmx é limo. 8r. D. Vicente Luis Ferrei.
ae ¡san José.—•Inspector periuaneule, el Mr Regidor n. Francisco Ventosa.
Vasa mineral de Dementes.—8r. Vocal ¡Diputado eb el presente mes, D. Bernardo P. Domínguez.
tioMtuates ao San Felipe y Santiago.— laspecto permuiM-ute. el Mr. Regidor D. Francis«!«) Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR MANTURIO Y OPí
Calle de Justiz accesoria C.
El Miércoles 10 1«1 corriente 4 Jas 8 de »a mañana se rematala en esta Veuduta por disposici« n del Eex®' lentísim > Sr. Presidente «leí Excmo. Ayuulamiento, uu relicario de oro con d s esmeraldas y peri <s finas eral a gado 4 D. Té »tilo Marsck y tasado eu 150 pesos en o«o, no admitiéndose oferta que no cubran ¡oí dos tercios «le su tasa« ira.
PARTE ECONOMICA.
Surtido «le todis clase?, nuevos y de medio uso precios baratísimos como eu ningún otro lado, vieudo ei como se han de couveueer les que necesiten de ello» sin na la de exageración.
Cade Villegas núm. 63 entre Obrapia y LampariH.».
Mueblería de «RUFINO» el que sigue haciendo lim piezas de muebles fino?, ordinarios, matizando los di-palusndo como lns mejores que vienen de fuera, pinta camas chinescas dejándolas como nuevas y hace bastidores para las mismas, todo el trabajo lo hace con la condición do que si no queda como lo nfreciuo no lo eo bra, coa que aierta el que necesite BARNIZAR.
'X’A.DBXjAl.S
ORO Y CURIOS
ír	U
Publicadas con autorización del Gobierno. Incluyen ios precios diarios desde 1868, dando el tipo inas bajo, el mas alto y el promedio de cada diat mes y año.
Interesante paralen comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, <&c.,para saber los tipos en cualquiera techa. —■Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 1875, á $5 papel.—Do venta Empadrado 10, Imprenta del «Boletin Comercial.»
Para el interior, se remite por correo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede obtener el cuaderno en Alatanzas, Ayuntamiento 21, casa de D. Juan F. Balloqui; eu Cárdenas casa de D. Adolio Santamaría; en Sagua, Lon Felipe de Yelazco, eataciou telegráfica.
A los Sres. que han adquirido el cuaderno^ anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este
PARA
DE
LA TEMPORADA
MARIANA«».
Casa amueblada, se aiquiia cou »us muebleB ie toda« cla-ies la Hermosa casa quinta conocida por de MOYA siti a la en el caatrío de la Lisa cuadra siguiente al Hotel uo este nombre, ba úeudo esquina á ia Calzada Real v Calle de 8ail M'gue'.
8e acaba «lo recorrer toda ella y d? »"reglar su exce lento gasómetro y tieue abundante y excelente pozo y un espacioso algibe y al feudo un extenso trsspati# cou árboles fruíales y hortaliza á cuyo cuidado e-dá uu ue gro «le la | r »piedad del dueño.
Informará este en la calió de la Habana número 85, esquina 4 la du la Lamparilla.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
DEL
DR. D Sí. BELOT
En u»«e «?Ste«ucCÍmieuL> a I» alióla «lo te» mejor»» de América y Europa, existen los baños que oou mas frecuencia se emplean hoy p ira la curación de las enfermedades.
Además de las diferentes clases de duchas, hay be ños sulfurosos, imitación de los de Mau Diego, Madruga, Baréges, etc. baños mercuriales, de lodo, alcalino» aromáticos, astringente?, emolientes, e«c.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales sulfurosas oto. líanos de vapor, de estufa cou 6 sin ducha
Me aplica el’ti atamiento de Helmerieh pura la cura de ia sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes Las enfermedades tratadas cod mejor éxisto hasta el dia eu este establecimiento han sido las siguientes Parálises, epidepsia, ciertos casos de locura, ahogo Upnqutíis crónica, dispesia gastralgia, diarreas crónicas estreñimiento, almorranas, eufer medadesnervosas del hígado, «le los riñoues, congestión del bazo, enfermedades del útero y de los ovarios, pérdidas seminales debilidad dél aparato genital, reumatismo agudo eró uico y sus consecuencia?, fiebre intermitente, sífilis enfermedad venérea eu todas sus manifestaciones, la anemia, la eg rótula, las consecuencias de las heridas eu campufia.
El tratamiento bidroterápico no se opone al tra taraieuto interno de las enfermedades, al cjutrario, 1 ayuda en muchos casos.
Habaua Abril 22 de 1875.
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de im portación de exportación y de cabotaje.
So halla de venta en la imprenta de Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23.
EL LIBRO DE LOS SI ¡VIVIOOS »13 Ayunta ia ipil I o.
y Ue las	«
Juntas Protectoras de Libertos, Becopilacion cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos-y otros, por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. 8r. Gobernador Gene ral á los Sres. Gobernadores, Tenientes Go bernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, uo es menos últil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en órdeu fácil y claro no solo las dispo simones que se han dictado referentes á Sindi caturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen polioia de los mismos.
Consta de un volumen eu 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá ios libros ‘Vancos de porte á correo in mediato.
EmpreHii «le vaporen españole.« correo« «1«
las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán Llovet.
Viaje 4 Banthómas por el norte «ie Manto Domingu.« ORDEN DE VIAJE.
Dombre. 1?—Saldré «le la Habana 4 las 5 de la tarde y llegará 4 Nuevitaa el í*
Ue N uevltaa y llegará á Gibara tu”?! de¡Git>ara y ¡legará á Baracoa el 7, , de Baracoa y Uega?á á Cuba el 8.-de Cuba y llegará á Puorto-Plats el 19.
«ie Puerto-Plata y llegará 4 Maya.
gi'iez el 12.
«le Mayagüez y llegará 4 Puerto. Ricoeí 13.
de Puerto- Rico y llegará 4 Sauthft» ma? el 13.
RETORNO.
16—	Saldrá de Hanthómas y llegará á Puerto-
Rico el 16.
17—	• de Puerto-Rico y llegará á Aguadi. lia ei 18.
18—	» «le Aguadllla y llegará 4 Mayagiier el 18.
19—	» de Mayagüez y llegará 4 Puerto-Plata el 20.
IZO— » de Puerto-Plata y llegará á Cuba
La Sindicatura 1^ del Excmo. Ayun tamiento se ha trasladado á la calle del Con sulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
La Siudicatura 3. s dol Excmo. Ayuntamiento á cargo dol que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel.—Joaquín labre.
PARTE MERCANTI!
Jn
PUEllTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 7:
Dj Merivdes en 64 «lia?, berg. esr. Elvira, cap. Bust, ion. 196, con tasajo a Baiceli» y (Jomii.
---C i« o Hueso y Manatí en 2 «lias, vap. esp. Luisa
« ap. Llorca, ton. 50, cou gana 1«) 4 Chía y Comp. ’
---0o on eu 4 Uia?, vap. amer. Acapulco, cap. Gray,
ton 2572, cou etecton 4 Franck» y Comp.—Pasj?. ó.
---Liverpool en 48 dia), berg. amer. Daphue, cap.'
Cop-land, ton. 330, con carbonai Ga?.
Dia 8;
De Barcelona en 45 dia?, bere. esp. Juanita Clark cap. Cartees, ton. 305, con fruto» 4 Moysi y Como’ Pasj?. 2	y
---Liverpool en 46 días, berg. inglés Sabina
Geraoir, ton. 241 con carbon («1 Gas.
---New Yoikeu 5 dia?, vap. amer. City of México,
cap. Bht-iw iod. ton. 1700 con efectos 4 Zaldo v C'»np. Pas) . 7.
---Halifax en 19 dia?, berg. inglés Woodcok, cap.
MatiBíon, ton. 174, oou bacalao 4 Lawton hermano.
5—
6—
7—
8—
11—
12— «3—
29—
24—
25—
de Cuba y ilegará 4 Baracoa el 23.
«ie Baracoa y llevar» » GiLar»* I 21, de Gibara y llegará 4 Nuevilasel 25, deNuevilas y llegará 4 ia Habana el 27.
CONSIGNATARIOS.;
Nuevitae.—Sr. TX Pedro Sánchez Üolz.
Gibara.—Sres. Longoria, Rosal y Comp.
Baracoa.—Sres. Mones y Llulif.
Cuba.—Sres. Ros. Hermano y Comp. Puerto-Piala.—Sres. Ginebra Hermano. Mayagüez.—Sres. Hijos «le Dorada-Aguadllla,—Sres. Hamel, Juliá y Comp. Puerto-Rico.—Sres. Hiriarte, Hermano u Couip.| SantbóaiaH.—Síes. Laiub y Comp.
Se depaeha por Ramón Herrera, rtau Ignacio .numero 56.
Lft carga se reoibe «iei 29 eu udelante por el,muelle, 4e Lu«
«IR» DE LETRAS.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88.
Giran en todas cantiilaiie» 4 coila y iarga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alooy, Algeolra?, Albania, Alicante, Almería, Andújar, Autequera, Arau* juez, Avila, Avilé?, Ayainoute, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Baoza, Béjar, Beuiuurló, Betauzos. Bil* bao, Búrgos, ¡lújatenos, Cabra, Cáceres, Cádiz, Caiala ynd, Calila» de R«.V«s, Camarillas, Caudamp, Caugaa Ce Unís, Cangas de Tiuoo, Carayaca, Cariuona,! Cártil, uartegenu, Castellón «ie la Plana, Cée, Ceuta, Oulcla-ae, Cieza, Ciudad-Real, Coroubiou, Córdoba. Corulla, Cedlllero, Donia, Ecijá, Espiuardo, Ferrol, Fiulsterre, Grima, Gibraltar,Gij.ra Grado, Granada, Uuadalajar», Gadix, Haro, Heiliu, lluelvu, Huesca, Jaén, Játiva, Jerez de la Frontera, Juruilla, Lago, Lastres, Leou, Lérida, Logroño, Loju, Lorea, Dlanes, Luurca, Luoeua. Lugo, Madrid, Mahtra, Málaga, Manzanares, Mazar-ron, Medina Sidouia, Móniiofiedo, Monte Irlo, Moute* griar, Montilla, Monlor«., Motril, Mujiu Murcia, Muro« de Galicia, Orense, Ürjiva, Oribuela, Oviedo, Pudrou, Palma de Mallorca, Pamplona, Poutevedra, Poten, Pravia, Puente Geuil, Puerto de Santa María, Puerto-Real, Roqueña, Reynosá, Rivadeo, Iteus, Rivadesella, Salamanca, Salas, San tellú de Gilixols, Bau Feruau* do, Bau Luoar de Barrauitdu, Santa Cruz de Tenerife. Sau Sebastian, Santa Marta «le Ortigueira, Santander, Santiago «le Galicia, Sarifiena, Sevilla, Segovia, Soria. Tarragona, Teruel, Tiiniauco, Toledo, Tortosu, Torrel»-vega, Trujilio, Tuílela, Tuy, Ugijur, Utrera, Valencia. Valladolid, Vega del Rivadeo, VUlagaróia, Vigo, VI-llapreseute, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, ibiza, Ye* clá, Inflente, Irun, Zafra, Zamora, Zaiago/.a y Kan*— J. Demostré y Compañía.
SOLD.IHDES AN «NURIS.
Compañía do Almacenos de Regla y Banco.del Comercio.
Por a iinr lo «le ia Junta Directiva, esta Uooapani» emitirá 4 s i» de¡ o litante? trauafsreucias sohie Matanzas, tanto de billete» «le B «neo como «le oro, eiemli la» primera» 4 lu par y cobrándose por la» segundas | por ciento de .premie.— Habana 8 de Abril de 187H.— til Director, J. A. Fessei.	_
Compaiiia de Cainiuo» do Hierro de I» Habana.
Debieu Jo sacar á rom ite el alqi iler del local par» cantina al costauo «te la cusa oe pasajeros dol paiadero de Villauueva eu el frente de lu calle de Dr.*gouis, 8» avisa al público, que e dia once del comente nieB » I»9 doce de su mañana, se procederá 4 la indicada litdta* ciou por téimiuo «le un año, en la Administración Qf-neral de la -xpresada Compañía, que está en diebop»“ radero; reo.bieudoproposicioue?, sobre ti tipo de ocbsii >a y cinco peso» or«» a¡ mes, en pliego cerrado, hast* una hora antes «leí retnale: eu la Inteligencia de quesi üubiere «lo» ó mas prop< s uiones iguales, se abrirá P’*r» los que las jiiciereu puja por cinco minutos. El pÚ0t>° -le co niioioues e itará 4 disposición «leí que i<> sol id W de J2 á 4 ile la tarde en dit s bateles, eu la Secretan» Je 1» Administración.—Haoana 5 «ie M lyo de 1876. HR Administra lor gsueral, M. L. Izjuier«lc.
ESPECTACULOS.
cap.
ORAN TEATRO HE TACON-
Gran compañía lírico-dramática española. bajo la dirección del primer barítond D. MANUBL CRESCJ.
Pácima función de abono.—Turno par.
Para el Mártia 9 de Mayo de 1S76.
8e pondrá en escena por quinta vez eu etti temporada, la zarzuela en 3 actos, titulada:
EL BARBERILLO DEL AVAPIE3.
Empezará 4 las 8 eu;punto.
Gran Circo Ecuestre
CASTORLENAS Y COMPAÑIA
CALZADA DEL MONTE NUM? 56, Función diaria excepto los Viérnes.
Grandes Novedades.
Grandes equilibristas, gimnastas y acróbatas if*0 ambos sexos, bailarinas, clowns que divierten, negritas y guitarra huinaua, tratajosá gran altura 0,J , suelo, grandes trabajos 4 caballo y <: «bailo eu JibsrMi buenos mímicos y pantomimas muy divertida».
Concluirá la función cou una nueva paoteuila)*-
Precios y hora los de «costumbre.
5H
Imp, ami, GoBtBtorex Cap. „Gbhibhac. pou 8. ** ««