iBMIWEi

cíete íp leptlniiniclinrf. recta y eimdo'n ¡upticia ó en Conmrio»e le declarará reí eltie y ccwinsaz y poí baf-taritts los estrade 8 tlel juzgado. Punir del lt " A>nl 1' de 1876. lie mero. Por mandado de K Vi.Ccircia-
13 O 4
Poro3tami prnura carta de edicto y pregón, cite, llamo y emplazo á l>. Antonio Luis Artec.ha (■■) Polo, vecino de Consol (don del Norteen Kan Aa'Hé», pura nne dentro nol término de nueve diasso presente eji ia Real cárcel deesta ciudad á descarg rae de laculpa?|ue le resulta en la canea que se sigue Contra el y otro por hurto de una muía 11 D. Juan Marcb; cierto y seguro ue que ei así lo hiciere se lo administraré ricta .y cumplida justicia 0 ou contrario, se le dedlaraift rebelde y contumaz y cor bastantes los estrados del juzgado. Piuai del Rio 13 de Abril de 187(1. Antonio Hornero Torrado Pot mandado de 8. H, Pablo García.
E O 3
Por esta mi primera carta de edicto, esto, llamo y emplazo al pardo libre José Vi amen te, natural y vecino do este partido, de diez y ocho afios de edad 6 hijo de ia parda Rita, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel pílbllca de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cama por hurto de un caballo y efeoios á D. Sotero Hamos cierto y seguro de que si asi Jobloiere no le administraré recta y cumplida iustieia 0 do lo contraríe se le declararé rebelde y contumaz 6 in-oureo en lar dema3 penas de la ioy. Pinar uel Rio Abril 12 de 1870.—Antonio Homero Torrado,—Por mandado de H. S. Pablo Garda.	E O 2
Con Julio G. Barroso, Juez de primera instancia interino del distrito de Rolen.
Por esta mi primeia'■arta de odíelo, cito, llamo y emplazo é 1). Marcelino Hernández, veoino de Matanzas de sesenta silos de eJad y de profesión joyero, para que 6n el térmiuo de nueve días se presente en ia cár eel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie te-sula en la causa que en uuiou de otro se le sigue por estafa de uua letra de diez mil pesos en oro á D, Juan B tíeurna; cierto y segurosi asi lo verifica deque se le oirá y a imini; traré rectajuaticia y de lo contrario se le declararé rebelde y contumaz, ¡ocurso en ias penas de la ley, dándose por bastantes los estrados deljuzgado para las notificaciones y demás actos que ocurrat .-Habana 28 de Abril de 1876. Barroso.—Por su maudado, JoaquiD Lauda.	E O 3
Por este mi 2? edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a ¡o. duan FruuciscoOorron, natural y vecino de esta Ciudad soltero, vendedor ambuluote y como de 15 á 18 afios de edad para que dentro de 9 días contados, desde ia fecha, se presente en la oárcel de esta ciudad, á descargarse de .as culpas que le rtsulan en la causa que se le sigue por hurto de un reloj y leontina deoro á D. Joa-•quin de la Canter», cierto y seguro de .que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de no se le declaiatá rebelde y euutumaz é incurso en las penas de la ley, dose per bastante» los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana 18 de Abril (le 1878. Barroso. Por su mandado y por I) Cárlos liaureu, Miguel Valera.	E O 2
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al soldado de ingenieros Felipe Valdés Pedro-so, natural de Málaga, de treinta y dos ¡dios de edad, y soltero, para que dentro del téi mi no de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en ia esciibrafa del actuario é notificarse del fallo recaído en la causa que se le siguió por amenazas y portación «le arma prohibi da; cierto y seguro de que si asi no lo hiciere so le de-oiuraré rebelde y contumaz ó ¡ocurso en las penas de ia ley y se darán por bastantes ios estrados del juzgado para dicha notificación y las demás que ocurran.—Ha-baua y Abril 18 de 1876.— Barroso. Por su inundado y por D. Oarlos d,aureiit. Miguel Valera. E O 2
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ilanro y emplazo á 07 Amalia González, natural de Canarias; de diez y nueve afios de edad, soltera ó hija de D. Juan y de l>7 Candelaria, para que dentro de uueve dias coma-dos desde la fecha, se presente ante el actuario, á nombrar curador para la couteslaolon del traslado que se de ha conferido oe i a acusación fiscal recaída en la causa que se lo sigue en uulon de otras, por lesiones á D? Mana de la Paz Martínez; cierta y segura <ie que si asi lo hiciere se le admlnistlaré justicia y de no se le declaru rá rebelde y contumaz, é iucursa en las penas do ia ley »1 áudose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones v demas tiámites que ocurran.—Habana Abril 26 de 1878.—Barroso.—Por su mandado, Miguel Valera,	E O 2
Por este mi segundo edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á L>. Manuel Navas Castellón, natural de Cádiz, vecino de esta, -le veinte y siete afios de edad, soltero y de oficio carnicero, para que deuti'o del térmiuo de nueve días contados desdo ia tedia se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que le esultan eu la causa que se le sigue por lesiones graves á 1). Juan Perea, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, ,se le administrará justioia y de no se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en lab penas de la lev, dándose por bastantes ios estrados deljuzgado paralas notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana Abril 25 de 1876.—Barroso.—Por su mandado, Miguel Valora.
E O 2
Don (Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del distrito dei I ilar.
Por este ral segundo edictt, oito, llamo y emplazo ü D. Joaquín Kivas, natural ds Barcelona, vecino oe esta soltero, tornero y de treinta afios, para que en el término do nueve dias, se pressute en este Juzgado, calle uc Man Miguel número ochenta y uueve, á evacuar un acto de justioia en la oausa eu su contra por lesiones. Ha-baua Abril 24 de 1876.—3cbast.au (le Cubas.—Por mandado de tí. tí..— Litio. J. Ramón Portocarre'ro.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial, libro ia pieseute. Habana fecha ul supra.—Edo. J. Ramón Portooarrero.
E O 3
Por este 3? y último edicto, oito, llamo y emplazo fi D. Agustín E itela, raturul de Barcelona, soltero, empleado y «le treinta y nueve afios, á fin de que dentro de) término de uueve «lias, se presente e i la Real Cárcel á descargarse de la culpa que lo resulta eu ia causa que se le sigue por estafa á L>. Jacobo Ferna udez, seguro de quo si asi io hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo coutiaiio, se le declarará rebelde y contumaz ó iucurse en las penas de la ley.—Habana Abril 26 de 1876, tíe hastian de Cubas. Por su mandado.—Alejandro Nufiez. Y oara su publicación deoficioen lu Gaceta oficial, libro la pieseute.—Habana feoha ut sapru. Alejandro Nufiez.
E O 3
Por este segundo edicto, cito. Hamo y emplazo al moreno Martin, conocido por tíugafiampto, natural y vecluo de esU, y jornalero, á fin de que dentro del término de uueve días, se presente eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cauta formada por homicidio del moreno libre José de los Royes Padrón, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so ie declarará rebelde y coutumaz, é lucurso era las penas de la ley. Habana 26 de Abril de 187S —tíuba»tlau de Cubas. Por su mandado.—Alejandro Nufiez.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficia!, libro la presente. Habana fecha ut supra.—Alejandro Nufiez.
E O 2
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Angel Eopez, ue oficio herrero y cuyas «lemas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve chas se presente en la Real Cárcel, á descargarse de ia culpa que le reaulta eu ia causa que se le sigue por lesiones á D. Audrés Alonso González, seguro de que si esl lo hiciere se le oirá y administrará justicia y oe io contrario se le declarara rebeide y coutumaz é i ocurso en ias penas de la ley.—Habana 26 de Abril de 1878. Sebastian de Cubas.—Por su u aullado.—Alejandro Nufiez.— Y para su publicación de oficio eu »a Gacela oficial, libro la presente. Habana iecba ut supra. Alejandro Nufiez.	E O 2
Por est seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Feruaudez, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del térmiuo de uueve dias, se presente en ia Real cárcel á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa formada por hurto á D. Federico Corlifi is. seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará jusiioia y do lo contrario se le declarara rebelde y contumaz 6 íricureo eu las penas de ia ley.—Habana £0 de Abril de 1878.—Sebas.Hn de Cubas.—Por su mandado, Alejandro Nufie*;—Y para su publicación de oficio eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Alejandro Nufiez,	E O 25
Per este mi 3? y ultimo edicto, cito, llamo y emplazo S D. Nicasio Euua> cuya3 generales se ignoran, para qut en el témame de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta ciudad a contestar ios cargos que ie resultan eu la causa en su contra y otros por lalsificaciou y estafa; pues en así haCfcrl° se le administrará justicia y en otro caso le pararás* perjuieioque baya lugar. Habana de 26 Abr il delb'6, tíf bastían de Cubas. Por mandado de S. 8. Mateo G« Alvarez,	E O 2
Don Néstor de fea ntalís, Magistrado cesante de la Real
Audiencia Pretorial, y Juez de primera insiaucia
interino ou comisión del distrito de Guadalupe etc-
Por el presente he dispuesto se publique por segunda vez, el fallecimiento intestado de D7 Maiia fiel. Cruz Acosta, natura) de !a Habana, de cincuenta y euaa tro afios de edad, fiíja legitima de D, Fernando y ul Cároien, que falleció en el asilo de eriageuados en 19 de Agosto de 1874, sin dlajosiclou testamentarla y por sus herederos á ios que Beguil derecho deban suoederle, se les convoca llama y emplaza para «jue eu el término de veinte dias eompurezoun eu ei juzgado por conducto del actuario cou lus documeeutus justificativos que acrediten su derecho á deducir el de que se creau asistidos; en coue-pto de haberse presentado cou tal carácter L). Jo=ó Ramón Merlo y Mediua, en representación be sus legitimas hijas D7 María Uel C trinen y Di Adela Merlo y Acostu.—Y para su public uuou por la GacoLa oficial, libro el preseul« . Habana 21 ue Abril de 1876. Kantalts. Pur manumití de tí. tí. Arturo Galietti. EOS Don Aniceto .le Palma y Dejan, Juez de primera nis-
taucia de este pattido jumeial de Colon etc.
Hago suben que ou las diligcuoias promovidas por virtud de la muerte abinlealato de D. Pedio Orla, he dispuesto ce auuuoie al publico por medio de edictos que so fijarán eu esta vina, Bdoudron y Gaceta ofioial de ia Habana por térmiuo ue ireiuta utas la proposición de adjudicación que O. Agustín Oria hei mano del finado D. Pedro hace a los bienes quedados á la fiuca-biJi.lad Ue esle consistentes eu la mitad del potiero «fifi ominado Esperanza cuya otra mitad proindiviso pertenece al D. Agustín compuesto todo él de catorce ca*
hMYMirs de tleirn, con un ocr.«*» «ie pieriii«, «tes I» zos ¡ ,|„»giia, tres o»».«• >• s«--o e,clavos, ulm-rn!»- e • .» b- -oienda deiKm i-i «la M •miuaric-. < orreepon lie: ie a' cuarlou de Bolondron, Itndan'do al Norte con D. D zuño Corzo, al Sur con 1). Sebastian Arliies; al Fute (.-fin el camino R« ul y ul Oeste cou ol potiero del i o gen i o Jesús Minia de D. J"té Francisco Díaz y tásalo todo en 2208-pesos; por i-i alguno quisiera presentarse á mejorarla dentro de dicho tiempo cuya proposición de adjudicación es la siguiente: se adjudica la parte que eu dichos bienes corresponda á los menores hilos de D. Podro P'jr el Integro precio de lu lasaciou, se haca cargo de .i500 peses de censo que pesan sobre la fiuca A favor do' bi. Conde «le Casa Monlalvo. «I respeto «*<« 250 pesos ;,«>r cada cabullería de tierin y 10091 pesos 28 centavos á f'»V«>r «ie D. Audres y D. José Orla y Diazcon el liiteréi anual de un ocho por cíenlo según erras!«» por escritura otorgada en lu villa de Güines en 6 de Julio de 1871, cuyas don pai tidas en juuto hacen i» «•« 13o9l peses 2* centavos que so deducirán «ie los 22082 pesos valor dehpotre* io.—Asegura en la misma flnou el haber que en diviso-ria eonosponda ñ los menores, abonándoles el iuteirs ó u-uru pupüardeuu ocho por ciento anual en oro en-regándoles su legítima cuado pue.lau percibirlo cou arreglo á la Doy.—Paga las costas á cueuta de lo que importe el haber de dichos menores deduciendo á cada cual de su haber lo que eu ell 8 les corresponde.—Hprán «iecargo de los meuores los derechos déla Real Hacienda y de cargo de D. Agustín los gastos de escritura y io quo importe la toma «ie razón do ella en la oficina de Hipotecas corrrsooudieute. — Coion 4 «le Abril de 1878. A. de Palma. Guilermo Escobedo.—Y para que tenga electo la fijación dispuesta libro la presente en Colon 4 de Abril de 1876.—Guillermo Escobedo.	E 27
REMATES.
El Br. Juez de primera instancia deesta ciudad, por ante iní, en las diligencias promovidas por la Sociedad de Palensuela y Compañía contra D. Benito Gui-nart, sobre cumplimiento de un juicio de p«z acordado, ha dispuesto que el dia trece dei entrante mes de Mayo y en las puertas del juzgado de paz del Surgidero de Batabanó tenga efecto ei remate de un balandro nombrado «Cristina» con todos sus aperos, tasado eu «Jos mil dentó tieinta y nueve pesos papel.—Y para eu publlca-ciou eu tres números consecutivos libro la presente. Bejucal Abril 23 de 1676.—Gaspar Barón».
R 4
Dou Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto, se anuncia al público estar señalada la audiencia del dia 20 de Mayo próximo venidero, para que tenga efecto el remate de los bienes correspondientes al intestado de D. J uuu Blanco y Diaz consistentes en uua casa de tablas y tejas, situada eu ssta villa, calle de VilJalta, fabricada eu medio solar de diez v^ras de frente por cuarenta de fondo y ademas varios muebles de uso Uel finado, tasado todo en trescientos veinte pesos setenta y cinco centavos en oro, con un rebajo de un treinta y ciuc<> por ciento, á fin de que los que quieran hreer proposición, ocurran ei dia designa do á las puertas del juzgado, donde tendrá efecto ia diligencia, advirtiendo que se admitirán proposiciones por cada una de las especies separadamente. Guauajay Abril 25 de 1876.—Cárlos Q. de la Torre,—De Orden de S. S. Antonio Perez.	R O 3
Don Angel Curros Martin, Juez do primera iustan-oia del distrito de Monberrate.
Por el presentóse anuncia al público qjte á consecuencia de los autos seguidos por D. José María Riquel-me, contra la sucesión de D. nntouio Vidal y Gutiérrez, sobre pesos, está señalado el dia dos de Mayo próximo para qus en este juzgado, siio en la calle de Berna za número treinta y seis, á tas doce de la mañana tenga efecto el remate de las goletas costeras nombradas zAu-ttfiioa» y « \ngelita,» pertenecientes á los bienes del intestado dei refeiido Vidal y Gutiérrez, tasada la pri-raeia eu cuatro mil .-eiscientos sesenta y ocho pesos y la segunda eu seis mil noveciemos ochenta y ocho peso««, los que quieran hacer proposlciouts ocurran á verificado el día y hora señalados, advirtiéndose que no se admititáu las que no cubrau ias dos terceras partes dt-1 justipiecio.— Habana 21 de Marzo de 1876.— Angel Curtos.—Por maudado de S. S. Manuel Domínguez.
R 26
Por ei presente y á consecuencia de los autos seguidos por la compañía de tenedores «le bonos del Ferrocarril de Habana á Matiauao, contra la Comisión liquidadora de esta Empresa, he dispuesto por auto del día «le ayer, se saque ti remate por el término de Ueinta dias, señalando pura el acto el dia ocho Ue Mayo próximo entrante á las once de la mañana y audiencia del juzgado; el cita io Ferre-carail «le Marlauao: con cuau-tas auexidades le pertenecen y coQsian de la tasación que asciende á seisuieutosciuciieuta mil reís pesos cincuenta y tres Centavos; la cual está «te manifiesto en la tísoribania Uel que refreída; ei concepto deque no se admitirán posturas que no cubran ias dos terceras partes dei avalúo. Y para su ins irclou en la Gaceta oQoiéi 1 se libra el presente. Habana 22 de 1876. Eulogio «le Velarde Por maudado Je S. S- Manuel Barreto.
R 29
CONVOCATORIAS.
Eu las diligencias promovidas por la Excmi. Sra. Condesa de jibaeoá; para que se cancele el gravámen de ouoe mil setecientos treinta y un pesos dos reales, que reconoce el potrero San Francisco en favor de D. José Francisco Coppíuger, por haber sido satisfecho hace afios: ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustau-oia del distrito del Oarr«>, por ante mí, que por quince números consecutivos oeia Gaceta ofioial, se convoque á los herederos del expresado Copplnger, para que en el térmiuo dequiuce día- oauiados desde el último auuu-oio, comparezcau en mt escribauía á evacuar ia instrucción que se le ha conferido en auto de 19 de Febrero último de la pretenden de la Excina. Sra. Condesa de .Tibacoa, bíe» entendido que de no verificarlo para hacer oposieiou Be levantará la expresada carga. Y pura que t.-nga efecto la convocatoria, libro ia presente. Habana 28 de Abril de 1876. José Nicolás de Ortega.
C 17
DE OFICIO.
En la causa criminal formada por suicidio de D. José Canehada, el tíi. Juez de primera instancia de esta villa se ha servido disponer que por tres números con st cutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes mas cercanos del citado Canellada, para que en el térmiuo de quinto dia se presenten en este juzgado, á manifestar si se muestran parte eu esta causa.—Y para su publicación libro la presente.—tíagua la Grande 26 de Abril de 1876.—Antonio Balms.	C O 4
Don Joié Poo, juez de paz segundo supleute y de primera instancia interino del distrito de Jesús Maria de esta capital etc.
Por el presente: se convoca á toáoslos acreedores del concurso da D. José Manuel de Borges y Castro Palomino á sus herederos, para una junta que tendrá efecto en el juzgado, constituido en la calle de Neptnno número 192, á ias unce de la mañana del dia ocho del próximo mes de Mayo, con objeto de proponer ia pronta y definitiva terminación del juicio; y de acordarlos medios de satisfacer los créditos que aun estau pendientes de pago. Hatana 27 de Abril «ie 1876.—José de Puo.—Por mandado de S. tí. y por i>. Juan Andreu, Eugenio Pontón.	C O 4
El tíi. Juez de primera instancia de! distrito de Jesús Maria, ha dispuest > que per tres números eonsecu -ti vos de la Gacela oficia' se convoquen á las personas que Be consideren con derecho á una caja «ie» eorbauia. negras las cuales arrojó el rao 16 no libre Hilario Trevejos eu la caite de Puerta Cerrada al tratar una pareja del Orden Púdico de detenerlo por sospechoso, para que se presente en el juzgado á ¡«oras de audiencia á evacuar uu acto de justicia.—H »batía 20 de A.brll de 1876 —Eugenio Pouton.	C O 4
El tír. Juez de primera instancia interino en comisión Hel distrito do Guadalupe, ha dispuesto por aute mí, que por tres números ue la Gaceta oficial de esta cludail se touvoque á D. Antonio Aneiros Tefjeiro natural de Galicia, soltero, del co nercio y de 31 años de edad, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado, Acosta número 17, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para cumplimiento de lo dispuesto libio la presente en la Habana á 27 de Abril de 1876.—Rafael del Pino.	- C o 4
Et Sr. D. Eduardo Ordeña y Merri, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral, por ante mí ha dispuesto se couvoque por este órden á D. José Martínez dependiente que fué de D. José Irigoyen y aveci»-dado últimamente eu la caite de Gervasio número 130, para que inmediatamente tomparezca en estejuzgauo á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 27 de 1876.—Francisco de Castro.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate, por ante mí na dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á los parientes de D. Manuel Fernandez, á fin de que en el término de quinto dia después del tercer anuncio comparezcan en este juzgado a uu acto de justicia. Habana Aliríl 18 de 1876.—Julio Riveron.
C O 4
Por auto deseis deles corrientes del tír. Juez de primera instancia dei distrito Norte de esta ciudad, pur ante mí, se declara iu testudo el failccimieuto Ue D. Manuel González y Valle, el cual era natural de Asi lirias, vecino de esta, hijo legítimo de D. Vicente y de D? Josefa Martínez y se convoca á los que puedau tener derecho á ia herencia, para que eu el término de treiu-ia días acudan á dicho juicio á hacer valer ei que les asista. Y eumplieudo lo inundado libro el presente ((ara su publh ación. Matanzas 20 de Abril de 1876.— Antonio detíaudoval y Domínguez.
O O 3
Eu )a oausa crimine) formada por haberse ahogado en el rio Hagua D. Maleo tíimó; el Kr. Juez de primera instancia ue esta villa se ba servido disponer que por tres números consecutivos tie ia Gaceta oficial se couvoquen á ios parieutes mas cercanos del citado Simó jiaraque eu el término de quinto dia se preseuteu en ostejuzgado á matute,lar sise muestran parte en dicha cau «a. Y para su publicación libro la presente. Sagua la Graude 25 de Abril de 1876. Auionio Palma.
(3 0 3
Para dar cumplimiento á Uq exhorto del St-, Juez de primera instancia dei distrito de> Oeste de Pueno-
Prf i
»«(>’-
1 pe,
lia (llspuefio el 'le' igii vi z-.ia-.e del durGt'sila te ■ -I* mud-d, 8« coiivo.ui« ppr tres muif «-a 0« la G(M‘vu» «iliczaj S i). Pedro Molina man lo de Di Cari-dad % iyas, para pío dentro de quinta día yen hoat de audiencia comparezca eu este iuzgado, sito en la caite dé Acosta número 17, á manifestar si te muestra ó no parte'en 1» causa que en squel ju/palnse slgnt por bul to de una carretilla de mano de la propiedad de su citada esposa. Habana 27 de A Inil de 1876. R«ifae) del Pino.	0 0 3
EISr.Jues.de primeva iustancia del distrito del Monserrate á consecuencia de m taucia preseutuda poi D? Ana Mecarty, denunciando una falsedad en la partida de bautismo de su hija D? Julia, ha dispuesto poi auto de esi.a fe día se convoque (ior tres números consecutivos ue I» Gaceta oficial á D. Nicolás Duugcviet, n -toral «jue dice ser de Bayona, iiiio ¡ie D, Jacque y D‘.‘ Regina Piar, vecino de ia calle de San Rafael esquina á Oqdenrio, para que dentro de quinto dia después de1 último anuncio, comparezca en este juzgado a evacuar un acto de justicia eu dicha causa. Y para que se cumpla lo dispuesto extiendo ia presente eu la Habana á 20 «ie Abril de 1876. Fernando Novell. C O 30 Por el presente se convoca á D. Manuel Pando y Alviio par . que ae presente en ia escribanía del actuario á satisfacei las costas de eu cargo en ambas instancias en la causa que se le siguió en este juzgado. H«ba-22 de Abril de 1876. Barroso. Por mandado de ñ. 8. V por D. Cárlos Daurent, Miguel Valera,
C O 2
Por el presente se convoca al moreno Andrés Alonso para que se presente en la escribanía dei actuare á satisfacer las costas de su cargo en ambas instancias eu ia causa que se le siguió por lesión. Habana 24 de Ab<il de 1876.—Barroso, Por maudadvdeS. tí. y por D. Cá> los Daurent. Joaquín Daucís.	C O 2
En la causa criminal que se instruye contra D. Antonia Suarez y D. Angel Cotsnda González pot hurto de uu reloj leontina y relicarioá D. Juan Fernandez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Garcia y D. Manuel Cañedo, con el fin de que se presenten en dicho juzgado á evacuar uu acto de justicia, Y para cfe«5tuar la convo catoria citada libro la presente, en ia Habana á 26 ds Abrí de 1876, Manuel Domínguez.
0 0 2
A consecuencia de los autos iutestado de D. Lorenzo Fernandez Diaz, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria por ante mí se couvoque por segunda vez por medio de ia Gaceta oficial á t«>dos los que se oousiUeren cou derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del expresado Fernandez Diaz, para «jue en el térmiuo d» veinte dia» comparezcan en este juzgado cou ios documentos que io justifiqueu y por medio de letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibidos de que no verificándolo seguirá su curso el juicio paráudoles el perjuicio que hubiere lugar.—Y p «ra su publicaciou libro ia presente.—Habana Abril 4 de 1876,—Peilro Rodríguez Perez.	O G 5
A consecuencia «Je los autos abiutestaco del ultra-mariuo i). Romualdo Rozas Viiiagrasa, ba dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria por unte mí, se couvoque por medio de la Gaceta oficial á todos los que se consideren cou derecho á heredar k.s bienes quedados al fallecimiento del expresado Rozas Víllagra.-a, para que en el término de treinta días comparezcan eu este Juzgado con los documentos «jue lo justifiquen y por medio de letrado y procurador ius-truido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibidos de que uo verificándolo en dicho término seguirá su curso el juicio, parándoles el perjuicio que hu-tnere lugar. Y para su publicación por treinta números consecutivos de ia Gaoeta oficial libro la presente. Ha-baua y Abril 6 de 1876.—Pedro Rodríguez Perez.
O O 16
A consecuencia de ias autos formados ul fallecimiento de D. Fraucinúo Beluioute, ba dispuesto el Sr. Juez de primei a instancia det distrito de Jesús Maria per aute mí se convoque por medio.de la Gaceta oficial á todos los «juese consideren con derecho á heredar los bienes que. lados al falieoimieuto «leí expresado Bolmoute para «jue eu el térmiuo de treiuta dias comparezcan eu este juz-gatlo cou los documeulos que lojustidqueu y por medio «te letrado y Procura«tor instruido y expensado á hacer vuler el que les asista, apercibidos que de no verificarlo seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar. Habana 17 de Marzo de Ís76, Pe«1ro Bo-diiiruoz Perez.	O O 31
FARTE NO OFICIAL»
Habana Mayo de 2 de 1876.
Guias un oowrro. — Diarlumeute se a.lmin.BU«. ia vaeuua y se «tau coiiBUltas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del irrnmje-distirite, «wli«-4« la Habana núui. 78; la del «aguad >, en ia calle de Jesús María nutn. vs. ia del tercer distrito, calle del Aguilá número nr i» utu cuarto, calle de Manrique número 89; a dei q tiutu, cañe ue áuarez udm. 93; la el sexto, calle de Estévnz núm. 23, y la del Bétirno, calzada de Je-sub dei monte num. 376.
jfummanwtH its semana.—Primer distrito.—No ha-bienuo numero suficiente de profesores con «juien alternar, prestan servicio el primero que se presente.
Aeounao aistrito.—No habieudo número suficiente de prutesures con quien alternar, prestará servicio e! prt mero uu« se nr«sente,
jtraer amanto.— "«io habiendo facultativos suficiea tes cou quien aH«r." 'r, prestará el servicio el primero que se euoue»"'"-
Itejii. L¿ma ate Maternidad.— Diputado de mes, el Sr.- D. Julián Alvarez.
Aatto ae ean José.—Inspector permanente, ei 8r. Regidor jJ. Kraucisc«* Ventosa.
vasaor.rurrai ae Dementes.—Sr. Vocal Diputado en el presente mes, D. Bernardo P. Domínguez.
juonuitatM ae ¿san Felipe y Santiago.— Iaspecto P8rain..-nn3, el tír. Regiuor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR SANTUKt J V CP?
Callo de Justiz accesoria C.	,
El Máriei 2 de Mayo á las 12 del «lia se rematará por etia Vdaduta eu el Muelle dj Caballería y por disposición de quien corresnouda ei bergantín goleta inglés Susau de porte de 201 toneladas, el cual se halla fondeado al Oeste de Regla doude nuedeu examinarlo, el inventario puede ver ¡e en ts;u Veuduta y en ia calle det Obispo núm. 25.
El Mártes 2 «le Mayo a las 8 de la mañana se rematarán eu esta Venduta por disposición del Exorne. Sr. Presidente dei Exorno. Ay untamiento ioi muebles embargado» á D. José Santos Aragón, consisteaj.es en un escaparate, 12 sid is. ¿sillone« y U:1 sofá, todo de eaoaa y reta «ano eu 152 ,,e-o.- 70 Ciutavoi eu billetes det Banco Eso .finl, no admitiéndose pioposicioues que no cubrau ios nos tercios «issii retasal-íol«.
El Mártes 2 de Mayo a i« una «ie la tarde se rematarán en esta Venduta por disposioiun del Ex tin». Sr. Presiilenle del Excm< . Ayuutamie¡jt0) p,g prendas embargadas a D. 1\ófiio Alar-a.* totiajs^euies en un re o de oro de 2 t: p<s roinoutois, un relicario de orocouSer--• oeraltia y perlas finas y una sortija do ero con un brt fiante sobro uu quilate, t sa«l„ tono eu 515 pesos ore.
El Sábado 3 del corriente & (as 12 del diase remataran por esta Venduta, en las pueitar del Juzgado que se halla situado eu la calle de la Habana núm. 90 y por disposición del Sr. Juez de Paz .,el di-trito de la Oate-drsl los efectos de un cafe que se hallan depositados y pueuen verse eu la cuIlWie la Horqueta número 10, los cuales fueron embargailos á D. Inocente Suarez, & consecuencia «i¡ 1 juicio verbal que le sigue D. Oncfre Pascual, los cuales se bailan retasados eu 587 pesos50 cte. en billetes, seguu inventario que se halla en el mismo juzgado.
E! Sábado 6 «leí corrieute á las 12 del dia se retrataran por esta Ve"dut», en las puertas del juzgado que se baila situado en ia calle de Ja Habana número 90 y por disposición del tír. Juez de Paz del dist .'lto de* la Catedral, los efectos ue uu café que se hallan deposita« dos y pueden verse en la calle fie la Horqueta número 10. ios cuales fueron embargados á D. Inocente Suarez a consecuencia del juicio vetbal que ie sigue á D. Ramón Gastafiaga dichos efectos están retasado» en 6i9 pesos 25 centavos en billetes, según mventaiio que se ha la eu el mismo juzgado.
FARTE ECONOMICA,
F.L I.IDRO OE EOS SEV01(10'» O fi Ayuntamiento.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos, Uecopilacion cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, por
H. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oeiciat-es dei. Gobierno General.
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Excino. Sr. Gobernador General ti loa Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, uo es ruónos últil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella bailarán eu orden fácil y claro no solo las dispo-
siciones que se han dictad.» referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el rógimeu y policía de los mismos.
Consta de un volumen ou 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al preoio de ¿pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de lu Capitanía General, la uue remitirá los libros ‘raucos de porte á correo inmediato.
La Sindicatura del Excmo. Ayuntamiento se lia trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
La Sindicatura 3.13 del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina 4 la de San Miguel.—Joaquín JBabre.
CONST ANT fi .VI ENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio de Pedro Rahola, calle de Aguiar núm. 134, . -
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle tdel Consulado número 130.
PAR l'E MERCANTI!.
Surtido «le t< d is ciase«-, nuevos y de nvulio uso á precios baratísimo» como eu oiuguu otro lad«*, vieudo qt como se han «le convencer iva «jue necesiten de ellos sin ua la de exageraciou.
Cails Villegas núm. 66 entre Obrapia y Lampar i ID.
Mueblería de «RUF1NO» el que sigue hacieudo ltm* f iezaa «le muebles tinos, ordinarios, matizando los de paliaando como los mejores que viesen de fuera, pinta camas chinescas dejátnlolns como nuevas y hace bastidores para las mismas, todo el trabajo lo hace con iu condición ie que si no queda como lo of« e;*i«io no lo cobra, con que alerta el qu« necesite BARNIZAR.
Ei Or. 1>. Kataei a ton «lares, Oficial
Módico honorario dol Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la callo de la Reina núm. 118, entre Gervasio y Chavez.
PüBLXOADAS OON AUTORIZACION DEL GODIEBNO.
Incluyan los predos diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para los comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c., para saber los ti posen cualquiera techa. — Uu cu*áderno, iucluyeudo desde Euero 1869 hasta Marzo 187o, á ¿5 papel. — De veuta Empedrado 10, Imprenta leí «Boletín Comercial.»
Para et iuterior, se remite por cot .-eo, enviándose el precio de $ó-o0, pero se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de I). Juan F. Baltoquí; eu Cárdenas casa de 1). Adolfo Santamaría; eu Sagua, Bou Felipe de Velazeo, estación telegráfica,
A los Sres. que han adquiriiio el cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que
L» tabluj «L Hulla, ii‘«.Lnaro y _Mu.rzoT fi-> cate año están impresas, y de venta según auucia eu el citado cuaderno.
La Sindicatura 4. *> del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Oompos-telanúm. 55.—El Síndico, Juau Trujillo.
ULTIMAS LEYES, DECRETOS Y OLiDE NES SÜBiiE NOTARIADO, ó sean los que desde 10 db Enero db 1866 uasta 31 i>k Diciembre de 1871 se hau dictado acerca de la orgaui zacion, régimen y ejf reicio notarial, explicados y comentados [ABENDICE A LOS COMEN-TAINOS AL A LEY DEL NOTARIADO Y SU REGLAMENTO), por D. Juau Eugenio íiuiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y cauóni-co, «Scc., &c.
Está/le veuta el primer tomo á cinco pesos papel en ia librería de Audrés Pego, Obispo número 34.
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de im portación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Kev núm. 23.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR HUMERO 110 ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
DEL
DS, D E. BEZiOT .
_ü.u .st ,..<-*clinieu«.-> a iu a ia« mejor » «le Aiuéri.-a y Europa, uxi-trn 'os baO >a qus con tna* frecLHúic'a sa umplBau ho.y p úa 1a curaoiou «le las eu-farmedades.
Además «io las «1 iteren íes cia- es de finchas, hay br -ños sulfuiost's, imitación do !o< dé tí.au Diego, Mailru-s£», Barógee, etc. b.áfi >s mercuriale*-', «le lodo, alcalinos aromá'lio-, astringentes, emnlieútb*. o'c.
Fumigaciones aromáticas, ut eren nales sulfurosas etc. puños «le vapor, de estufa con ó sin iludía.
Se aplica el tratamiento «le Helmerich para la cura de la sarna en muy corto tiempo.
TubalHciones «le toila clase de ingredientes.
Las eitfermeilaiies tratadas coi) mejor éxfsto hasta el dia en este establecimiento hau sido las siguientes; Parálises, epifiepala, ,ciertos casos de locura, ahogo, .Jonqutlis crónica, «1 ¡apesta ga»tialg;», diarre'«» orouicas estreñimiento, almorranas, enfermedades,neryijjsas del hígado, de los rifioue», oouvestirm del bazr, enferme-il.ades uel útero y de ios ovarios, pérdidas setninale-, debilidad dei apa« ito gemía*, reumatismo agudo crónico y sus¿wbsecueuda», fiebre intermitente, sífilis ó enfermedad venérea eu todas sus manifestaciones, la anemia, la escrófula, las consecuencias de ias heridas eu campañ».
El tratamiento bidroterápico no se opone al tra-tamiento intimo «le ias enfermedades, al cjtttrarlo, lo ayuila en muchos casos.
Habana ALtil 22 de 1875.
El D**. D. Manuel Comas de Planell, revoca el pn-«ler que tenia oi«>rgado á P. Mianu»! Esverél y Blanco dejándole en su buena opinión v fama.
Cou la misma fecha lo otorga a favor de P. Andrés Fégo y Mendez.—-Habana 29 «le Abiil de 1876.
PARA. LA TEMPORADA DE
MARIANA«».
(usa amueblada se alquila con sus muebles «le t'xiar clases lu inTuróse casa -ittitua conocida por de MOYA siti a la eu el casi Tía do la Lisa cuadra siguiente al Hotel ue este nombre, bacientio «-«quina & la Cal* zada Real v «salle de Hau M'guei,
Se acaba de recot rer toda ella y de a'regiar su excelente gasómetro y tiene abundante y excelente pozo y cu espacioso algibe y al fondo un extemo traspatio cou árboles frótales y hortaliza a cuyo cuidado está uu negro de la j rrptedau del duefio.
Informará este en la cabe de - la Habana número 85, esquina & la de Ja Lamparilla.
PUERTO DE LA HABANA.
Ii\ rUAI)AS DE TRAVESIA.
Dia 30:
De Bat e loua y A Ledras en 63 dias bg, evp. [)_ «, cisco cap. Faig ts ten. 227 con fruto» a tíarrlol «7«°" pas;. 2.	‘	*
----De Amberes eu 40 «lias bea. esp. Ratuon cap u
ton. 390 cou efeeios á Konehell y Op. ’ or‘*
----De Va'eucia en 45 dias bg. esp. Cid cap. Estnai»
toD. 274 cou fruto» á Boada y C|. pas, 12. P ai<
----De Barcelona en 46 dias bea. e»p. Galeeran »
(Vi aristauy ton. 485 con frutos á Boa la y Cu, pup,'
----De Liverpool «•	49 «lias bea. <*rp. Lola can a
zubieta ton 290 oon nares, á Browu v Cp.
----N. Orléans eu 3 lias vap. mur. i’liW. Lord
C..11. n ton. 1094 oon efectos á G. Neilsou Dia 17:
De Cádiz v Pío. Rico en 56 illas be. esp. Dos Amio„ cap. Velló ton. 120 Oon frutos á R. Morale».
----De Glasg« w en 43 «lias tea. huir. Robert Alurra
cap. Purington t«,n. 380 con curbon al G»p. **
----De N. Orb-Hus en 2J días vup. gtrin»n FraiAf0[,
cap. Rulow ton. 250J cou efectos á Ulrnau y (J pa-. 12.
----De Balt more en 16 dias bea. amr. Continental can
Yerhuue ton. 329 con tonelería a Lawton y pD P'
—	De Cardiff eu 40 dias bg. am . Leonora cap, Biood ton. 458 eoo oarbou a laOrueu.
—Ds Ne.wport eu 40 dias Iicm. iug Mary Agnes(»,, Cn »holtu ton. 343 cou carbon a la OrfieD.
—	Ds Sunderlaud en 46 días bea. toruega Ursas ñor cap. Torgeusen too. 363 con carbón al Gas
Atri.'
can pas. 2.
SALIDAS.
Para N. Yoik vap. amr, Cily of N. Yotk cap, q'in_ merman.
----N. O.leaus vap. ing. Meuphis cap. Mellon.
----N. Orleans vup. esp. Guillermo cap. Ecbavarrlu.
----Cayo Hueso viv. amr. Floil ia ca|. Deinerlath,
----Cuyo Hueso viv. esp. Luisa cap. Lloros.
----'Ja« o Hueso vlv. amr. Iu Time cap. Curry.
----T nenié boa. esp. Fama de Canarias cap, Ptraj,
----Bilbao bca. esp. Maria ca;. Salvidea.
----progreso bg. eso. Braulio y Vicente cap. Salcidot
----Vipo bes. esp. Isabel cap. Font*odoni>.
----Cad-z bg. espi: Guadalquiv.r oap. Mifi ra.
— Falmoulü bca. esp. Teresa cap. Car lona.
----Bfiiimore bg. amr. Cuttie cap. Rohineou.
----Cárdenas gol amr. W. B. JSteelman ea|. ClUlr,
berlir.
----3. Stbastlau bg. esp. K. José oap. Galiana.
—Cayo Hueso viv. arar, ltm oap. Biu kley.
—	J»Jiz vap. esp. Aif«>u»o XL£ cap. Villavsrde.
----Corufiu vup. esp. Risita y Nene eup. Cahuls.
—	«vvllés tica. e»|. tausebia cap. C s riego.
-----[od'aínda vap. amr. W. G. HtWes cap. Morgsa.
—	Canarias bg. esp. Las Calmas cap. Sarmiento.
—«Jortifia bca. esp. M'.‘ Blanca caf, Nogueras
—	Cádiz bg. c»| . auu Hayue ca| . García.
—	Pauzacola boa. noruego Bjaike cap. Giindell.
Coni imititi i uhiuia «le Alunibrailo do Giu.
No habiéndose efeotualo li J unta General orili" uaria redentiniacte oonv<w\da por l'alta de oomiui-reucia, ba sellai ado de uuev«» el r»r. Presi Jeute para tu oelebraciou el 1? dei entrante Mayo A la» 12 del di», en sa morsila A (largura 3, y disputalo se olle & lo. Son. accioaistus por e-te tneilio para que se sirvau uonourrir 4 ella, eu la mieligeno a de qce, gseguu el urlioulu 21 «lei Reglsm rate, se cousluuira la Junla sea cual fuere el itamelo ,ie coucerretites.— "labaua Abril £2 de 1874, — El Secretarlo, J. M. Caibo «eli y Ruiz.
Compañía de Almacenes do Regla y Banco ¡del Comercio.
Por a «tur lo de la Junta Directiva, esta Uouipufli» emitirá á s t» de, o litantes trunsf«reuclHa sohieMm tanzas, tanto de bíneles de B meo como de oro. sieudo Lie primeras á lu par y coliráinlose por las segunda.« | por Cielito de ¡premio.— Habana 8 fie Abril de J8M.-ifil Director, J. A. Fesbe'.
Cunipaftia «le CnuiDios «1« Hierro de i»
Habana.
El Sr. D. Juao E«r«ioo, como a'bacea reutamenti' rio del Excui >. tí«*. D. Jo»ó Matía Morales y Cerro, ht mauifesth'lo habérsele extraviado los títulos «te las acciones «le esta O > rnpufiiu números 5841 y 5847 de 1« propiedad de dicho Exento, tír. Mótales, y hasolioit»-«io re le expidan duplicad >» «le aquellos. De eoof.ic miilad cou lo acordado paru ta'es casos por la jaula general de accionistas celebrada ét'2U ds Febrero de 1370, se anuncia por «puince «lias 1» »ilicitud del Sr Eepino; afivli'tiéudose que si durante e-.e térWinouo «lie se presentare á oponerse, se accederá lo que eu ell» se pretende.— Bobuna 10 de Abril de 1876.—Pedro González L orean.— Secretario.
Itálico Industrial.
La junta general «le aociouistas convocada parí si 15 dol mee pióxiuio pasado, lio pudo celebrarse por faitea «le o.,ucurieuci¡*. La Directiva, con arreglo á lo pr«* venido eu el articulo 47 de le estatutos, ba ac< rJ»«lo »e cuuv i;ue por segunda vez j ara dicha Jubt* geiwm1, que se efectuará ul 2 de Mayo inmediato, á ha 12 M día, en la casa de este Banco, cade de la Amargurad4* mero irer.	,
Los objetos de la indicada reuniou de accionW«' serán: acordar ¡o «re la aprobación del balauoe qu*111 tír. Director pie.ei.tatá, sobre la «le los dividendo««1<* terminados durante el uño til tuno y sobre lo drfflb cou veniente á 1 a» intereses tlel establecimiento y el« gr «ios vocalesjib la Junta Directiv a, eu lugar de dosquit buu cumplido el tiempo «le su ejercicio.
tíe adviene que, según lo or.lena el citado artlcu,» 47, Ja junta general se constituirá sean cuales fueren« numero v 1« representación á los eócios queasislau.-” Habana 19 de Abril de 1876.-iedio González Llórente, Hecteiario.
ES F E C TAC U LOS.
__________________________ ;____- —
uní mw i Titos.
Gran compañía lírico-dramática española-bajo la dirección del primer baríten«
D. MANUEL CRESOL
Fuuciou ’.í io abono.—Turno impsr.
Para el Miércoles 3 de Mayo de 1876.
I
Se pondrá en eseeua la zarzuela en 3 actos, i*1“1 iada:
EL BARBERILLO DEL AVAPIE4.
Empezará á las 8 en punto.
TEATRO DELEH3UNDI.
Emprest dramática dirigida por D. BALTASAR TORRECILLAS
Paia el Mártas 2 de Mayo de 1876.
PROMRAIKi.
He pondrá en escena la maguífica comtdl* (Ul‘ actos, titulada:
LOS HOMBRES DE B I B *
Concluirá la fundón con la aplaudida jpie*»eU acto titulada:
LLUEVEN HIJOS, j
Empezará á las 8 eu pun10' Gran Circo Ecuestre CASTOHLENAS Y COMBARIA
CALZADA DHL MONTE NUMí.f».
Función diaria exceplo los Viérnea«
Gramles áiovetlitilca.
Grandesequilibrislas, gimnastas y ambos »esos, bailarina», olcwasque diviertes, tas y guitarra humana, trat u\«*•» á gran aitur» suelo, graqiies tiabajosá caballo ye »bailo «'" buenos mímicos v pantomimas muy diverii Ooudinra 1» funciou cou una nueva paute«« Precios y hora 1 <s de costumbre.
Alíe a«««. G(>»r«M<s.<\* O»», fia*4*0.1» P*>8