*■»»-«*«*.i-.- «-■ -» 11.Il IMI'I—IHIM i-^iMOMaOi

Ari?
Keluciou de Re cantidades reían ri* i) le, «u bus ¡uolnsivts p<
*>ueti' d»* 1 > fin prniWlm'co »fe 1S75 á IS70, Existei. cia eu (. aja i n 22
de Febreto..............
Cobrado eu Ja n 1« ¡emanar
I	rus s del acueducto......... 7146
II	A’"" ce* «el mercado de Cristina
,10 A quiltree »i» » Am1 <i< ría ji ) - '*ui‘in- dei Ila-tro Ma. yor  ................ ******...
, 12 i . >t i". m< i m........
,17 Trina de razón de mui* ?.
’ 18 Derechos de Secretarla...
a? tic' 2> al ?9 11 coi cu*-« a del j,resi»
$19387 82
120 £60
012
1 £68 10
60
10
40
21 Puestos público! .,,.
23 Decencies de mee
, 21 Fiestas 1 ÚbbtRf.............
81 I» (rieses <íei An*«’ de can
Joff..... ........... — ••
, DUt#& Ut4 ri I L'Utt
, 86 1 tut u< st< Url ai'».....
, SO Impuesto industiia)........
, j8 i ¡«ntuiades pendienu« ne rol r< p i varios eonce| toe. Í4 Cnh'ade ile lea Cal a loe...,
4193
31'0 123
4?8
12
16242
2106
01)
2l)
40
26
8307
6(0
46
... : «	ur 1*0 ve« .V «eri....... - ■ ».
ilhioual ventarle ore........................ 6061 97 $ 5132 34
Halan» y fael d« Ara go i.
$s4370 10
Maizì Io de 1876.—El Contano , Ha
Relatici) do '¡s emitith'dt s pegad*» ile! 23 al 29 rietrie ani as inclusivi» | < r < urina dii piu sto del año t c- i ón ic o tie 1675 0 76.
del ror-1 resu*
¡• uehli» de los cmp eiuli s et Ssciet. •
ila y < ontadiirle..............-..... 72:0
2 Siiehios del c: jno min tot pai............ 100	...
7 Claslrs ile e.-i ritorti. ............. ,r63
Gasil a de ReoauJscio................   1060	...
Annui rado pfibhix..................... S<J0	...
Diinpit7a.de'a.CÌVuhu.................. 20t0	...
Garlos del Cue!pt> de il» lubeio ...... 1348	20
Gastos d“l HcsplU’l CiV'1.............. 6638	43
Id. de1 Asilode *r li Jest.............. 599	96
Temi ciarla de B fi’s de Ir. Dog'... 2:00	...
¡suelde» y ceste» tir* jes t asas ce ¡tu-
corti!................................. 3461	62
Gitslts 'tl ir mo de oblas inopi-
cfpalcs...........................     7)741
Adt|Ui.“>v on ne |ilevila i aia r i ne ... 2*10
Celtici deli de ai en t,.............. 1260
GrsIos de la Cai.cd Maro ur .......... 175
Fogni» d* i» C< m)i»fila lo) an.'iu
•le slumbiarlo di Gai................. lioUO
I il. ivtres al Ha* tu i'sr)"i * .n -
j ids lit« ti. 5 5ÍCOOO............. li00
A4 cloua'C» iirtaje ¡orvu.i» • *- r n........ 13
Ad c'oi a; ai ini] o i.l Cana d Venn......... OCuO
AH. 1
... 9 ... 13 ... 14 ... 16
: g
... 2t ... 18
... 31
... 82 ... 87
... 88 ... 41
...47
£3
75
96
£6122 61
H&bura y Marzo 1? ile 1876.—tE! Contador, Ha fui ne Ari gor.
Ex'stf r c:» < n t aj» ■ e 22
del Fel ieri..............
Hecaudado dei 13 »■ 29 de ir.
Valor tie l<s Ubr9roirr.fi H I apa ih s i i¡ los ) i f* I ides días....................»...
$ 19337 82 $ ir'i32t;i4
Exi'i* r eia i n cuja .... 8247 54
Eu nv'iai cr.................. $ 41 IK 31
En billtits del Hai r«> Kepi fio . 41:9 :3
Habana 1? de Marzo de 1876.—El Contador, Ha-Mi de Aragi t .
»hnla Central J'rotectora de Libertes de la J¡la de Cuba.
Siendo cada dia mas urgente laterminacicu M radion general de erclavos mandado formar Kr Decreto del Gobierno Superior Político de *u Je Diciembre de 1870, esta Junta Centra!, en ^ffipliniieuto do io dispuesto per el Exorno. Sr. Gobernador üeu< ral con fecha do 19 de Enero "'timo y en uso de la atribución que le con-f'gBa el artículo 10 del Keglamento de 5 de M°Uo de 1872, j ¡*rn b ejecuciou do la Ley de de Julio de 3870 sebre abolición do la es-c‘avitnd, bancoidado proceder sin demora á la 'herida terminación, con lo t ual tendrá el debí-0 cumplimiento el artículo 39 do la citada Ley 27 de su lfeglcmento.
, En su virtud, las Juntes ^roteeíoras de listos precederán;
. A lijar por el término de treinta (Mus, 8 c°ctar desde el Io del mes do Moyo próximo Ju los j arsjes donde acostumbran lijarse en los 3ueblo«« las disposiciones oficiales que se lian de ^ municar al público, las listas do los dueños de matos con Jos nombres, edad y residencia do uno do los esclavos que ] osean para que }i‘ interesados puedan ver con facilidad y ■■ pulcz la situación en que so encuentran. A la jj^’ei,.c®da Cajiitáuía de partido se fijará la ' •' ce 100 dueños y esclavos que cu ella se
Emprendan.
correspondiente, so le convoca para que dentro de quinto dia ocurra á esta administración á exponer lo que estime conveniente á pu derecho pues délo contrario ee procederá á lo que corresponda.
Habana Marzo 6 lo 3876.—Manuel Cama cho.
El Viernes 17 del actual á las once de su mañana se rematarán en los almacenes do esta Aduana, dos paules conteniendo 44 kilos, peines do asta, 7 id. 80 gramos, peines de marfil, 38 kilos hebillas de hierro y 70 cinturones ordina rios para señora, cuyos (fecto3 han caido en pena de comiso, y están valorados en 667 escu-
20 paquetes espuelas de hierro bruñidas, también caídos en pena tic.comiso, y valorados en 200 pesos oro.
Ei tip«o para abrir el remate es la tasación, y no pò admitirá postura, que deje de cubrirlo, Para tener derecho á licitar es preobo depositar en la caja de esta administración, el 5 p. g de su valor, y loa Imitadores presentarán ei recibo que el Lajero les expida, al Oficial oueargado del remate que tomará nota para su campii miento. Eu el mismo (lia do verificarse la subasta se hará el pago definitivo y se retirarán de ]oa almacenes los efectos rematados; si así no se verificase, el depósito prèvio quedará á beneficio de la hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos el dia eu que se acuerde, sin preferencia ui derecho alguno del rematador.
Habana Maizo 6 do 1876.—Manuel Camacho.
En el expediente do apremio seguido por esta Administración contra D. Manuel Portola, Cupitan del bergantín español o Jó ven Gabriel,» por multa que so lo impuso, so lia dispuesto el remate de'dicho buque que se baila Jondeado eu ¡a ensenada do Guasabacoa frente á los almacenes de Eegla, señalándose para dicho acto el dia 8 del mes entrauto á las 12 do su mañana en ei muelle do Caballería, el cual so bulla avaluado en la suma de 5968 pesos 40 centavos eu oro, cuya tasación estará de manifiesto en la Secreta-ría de esta Administración, y cu el acto del re
mite.	.
Para tener derecho á licitar se constituirá prèviamente cu la caja de et-ta Administración el 5 i oí' 100 do la tasación y los licitadoros presentarán el recibo que el cajero les expida al oñeial eucargado del remate.
El mismo dia de adjudicarse el remate ee lmrá el pago definitivo y so cutregará el buqno, si lo so verificase quedará el depósito á beneficio do la Hacienda y efe rematará de nuevo dicho buque el dia que piOviamente se designo sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana 8 de Febrero do 1876.— Camache.
Fxemo. Ayuulauiiculo,
Contaduría.
Durante el in'érvalo de les mismos treinta dias estarán de manifiesto en la oficina de la Junta jurisdiccional el padrón de escl vos de la jurisdicción formado eu 3871, para que pueda examinarlo y tomar las notas que io convenga, todo ol que tenga alguna reclamación que pre-; sentar.
Las .Juntas protectoras levantarán acta de haberse fijado las listas en la cabecera y en las Capitanías do partido en el dia marcado y de haber puesto do manifiesto los padrones en la Secretaría de la Junta, sin que, durante el pe-ríodf de ios treinta üias señalados, pueda Ínter.-rumpirse la prescripción antedicha, procurando, en caso de que por cualquier evento se inutilizara alguua ó algunas de las listas expuestas, reponerla inmediatamente, lo que, si tiene lugar, se hará asimismo constar en el acta.
LasJuutasen cumplimiento «le lo que se dispone en el artículo 34 del Jíeglamento de 5 de Agosto de 1872, formarán un estado de todos los esclavosoue, no estando inscritos en el padrón de 1867, se hubiesen continuado en el de 1870 especificando la edad, condición y naturaleza de cada uno de los esclavos que se encueu-tren en este caso y los nembres ele sus respectivos dueños, para en vista de ello, ordenar esta Central lo correspondiente con arreglo á la Ley. ;
3? Las Juntas jurisdiccionales, formarán otro estado con iguales condiciones que el ante- j rior, de los esclavos que hayan desaparecido del l oder do sus dueños, señalando los que les conste se hayan unido á la insurrección y do éstos los que hayan sido habidos por haberse presentado y si se comprendieron ó no en el padrón de 1871.
41*1 Durante los treinta dias en .os cuales los padrones han do estar ex: uestos al público, as Juntas protectoras jurisdiccionales acímitiiáu , cuantas reclamaciones se presenten acerca iuclu-! sien ó exclusión en los padrones. .Estas reclamaciones las presentarán los interesados por duplicado y uno do los dos ejemplares se devolverá al que presento iasrec!amaciou, cou el recibí del J'residínte y estampando al lado ol sello do la Junta ante la cual se hubiese presentado*
5'*! Estas reclamaciones podrán presentarse directamente á Ja Junta Central, dentro del mismo p.eríoüo*
6‘? El 31 del mes de Mayo, se dará por terminado el plazo para presentar redamaeio- ¡ nes, y á primera hora de dicho dia, so retirarán los padrones del público.
7? Antes aol 1“
te, las Juntes jurisdiccionales remitirán á la Gen tral, todas las reclamaciones presentadas dentro del término fijado junto con ios estados y acta do que en los artículos anteriores se La hecho mención.
81 La Junta Central, después de recibidas las reclamaciones procederá con la mayor rapidez á resolverlas con arreglo á lo que se previene en el artículo 39 del Kegiumento de 5 de Agosto do 3 872, y procederá á la ult raaciou del piafirou general de esclavos, ol cual en lo sucesivo, será e¡ liuico y exclusivo comprobante del astado de los individuos do color y del cual y eu a parte que le corrtspoudu, so remitirá cópia exacta autorizada por l>t Central á cada una de las jurisdiccionales para los electos legales en lo sucesivo.
99 La Junta Central exigirá la mas estrecha responsabilidad, con arreglo á lo queso consigna en los artículos 4o, 44, 45 y 40 del decreto con fuerza de Ley de 29 de Setiembre de 1866 y á las demás disposiciones legales y disciplinarias aj licables, lo mismo á las Juntas, que á los empleados que descuiden lo mas mínimo ei exacto cumplimiento de las prescripciones anteriores, que se han de llevar á electo, sin excusa ni pretexto alguno dentro de los plazos fijados.
Habana 26 de Febrero de 1876.—P. A. de la J. C.~ El Vico Presidente, Francisco F. Ibu-ñez.—El Secretario, Ignaño L. larragona.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á Jos6 Arlas González, na'ural de Acieva, provincia de Oviedo, soltoro, de cuarenta y nueve años de etla y ayudante do cocina que t'uC del vapor correo « uip'ázcua» pava que dentro do nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Eis-'calía de Causas á descargarse d la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue po • deserción del menciona do buque; seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero24 de 876.-Joaquín Micon.-Porsu mandado, Itafael Muñoz
Po- esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á Juan Muñoz Sánchez, natural do Caravana, provincia de Murcia, de treinta y seis años de edad, soltero, fogonero que fué del vapor correo «tíi-jou» para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas & descargarse->e la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adminis-tr rá cumplida justicia.—Habana Febrero 15 de 1876.— Joaquiu Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Duran Moreira, natural de Urande provincia de Pontevedra, de treinta y siete a-ños de edad, casado, jornalero, y ayúdame de cocina que fué del vapor correo «España» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hicieresele oirá y a mi nistrará cumplida justicia.— >abaua24 tle Euero de 1876.—Joa-quin Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Andrés Almido. natural de Manila, tío veinte y un años do edad, tripulante que fué de la barca española «Virgen del Uármen» para que dentro tle treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 24 de 1870.—Joaquín Micon.—for su mandado, Rafael Muñoz.
nututal ‘e !» Habiiis, siislie de 56 uñes, de tilai) per haber sufrido « xt.r»vio.
llubin» !0 de Febrero i. 1876. — F riuiu 1\ rez.
de 18*5 1 f.vor de) pnr lo ubre Pedro Birn^o y Haticlie/. ‘ oientos pesos anuales de sueldo, setenta y einco piuw
"u. ..„i	i., u..i. .. . .. ... .i. n -•••»— *	>--■ - material, y ciento veinte para casa, se hace saber por
este medio, á fin de que las Sras. Profesoras que deseen aspirar á la misma, presenten sus solicitudes eu la Secretaría de esta Local y en el término de treinta días contados desde la fecha, las cuales deberán venir acompañadas de la fé de bautismo, título correspondiente, si lo tienen, ó certificado de actitud y atestados de buena conducta moral y política de !a solicitante, así como de la certificación de un facultativo médico, que acredite-no padecer enfermedad, ni defecto físico alguno que la imposibilite para la enseñanza.—Guanaiav Febrero 29 de 1876.—Cándido la Torre.
La cédula <v'tn|>n»’iI i inumo 3*07 excedida por est» ¡US| e'-cion er‘ 16 d * .lull" 0 tiro» a favor ilei mermo eiuaiicio'do libre AuniH-o Mai diliga natn-al <‘c Afri-
•'», de 48 años, soltero, i a*T ronero, ha sufrido extravio v queda irvalida le.
Habana y Noviembre 27 tle 1875 —P. O. Manuel Guerrero
La eé 1-j’a núm*ro2531 tl*> cal tv*« de familia, excedida mi ¡a inspect ion en > | > fi > pi£¡xin>o pasado s favor •e I). DesitierioGonza'e* Marrar« | t,Hinr«i (¡ * ra Hai a-1*. soltero, t¡ taquero c <'« 2S >» tle 11] »1. ha sufrido ox'rttvie.— V cara su invalidación pt r la Gacela oficial libro la pres' ni**.
Habsti u F* breio 12 de 1876.—Fermín Perir.
1 » rèttola número 7iól ti*» oab za ile fami la »xce-Idn p.r*s! j oh necci *n -o 15 tic Vi. vieto lire ile 1S75 i» Gvortla D A miré- Cabrera v Uperr-). nator*! ••*> <;«_ •»ar-a®. e»»«*i *, ¡ab ati >r v Ir (¡4 tifi w tie e lad li* Mirriti» •stiavi» — Y para su invalidación pur la Gaeela ifi; ;a! libro '» presente.
Habana Feb ero 10 de 18"6 —Fermín Perez.
Ti cédoi» tie c hez» ite ftmiii*. mimerò 4529 expedida por cela ¡rupee,('¡mi er> 23 de Junio "e 1875, á favor lei moreno lib'e Eitrbpie, iraosdl, <1* 7i año* soltero, Calesero, ha *ufritto er’r-'V « v qne <» invalidada. Habana F brero li I- 1876.—Fermín Perez.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Yuaní García, natural de Cádiz, soltoro, de catorce años de edad, carpintero, camarero que fué del vapor correo «España» para que dentro de nueve días contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de ia culpa quo lo resulta eu causa que le sigo por haber desertado del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana 24 de Fuero de 1876.—Joaquiu Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
del mes de Junio siguien-
Coivandancia Militar do Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Don Francisco Dueñas y Martiuez Teniente do Navio (le la Armada, í'iscal delegado de la misma.
Por ol presente anuncio se haco saber que por auto superior del Exorno. Sr. Comandante General del Apostadero se ha dispuesto que al matriculado Manuel Otero y Torrente, hijo do Juan y de María, natural de Maiños, soltero y de veinto y tres años de edad, se le provea de nuevos documentos de matrícula por haber acreditado eu forma legal el extravío de los primitivos, lo - cuales quedan anulados.—Y para su publicación y general conocimiento libro el presente eu la Habana á los cuatro dias del mes de Marzo de 1876.— Francisco Dueñas.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz..
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor eu causa seguida contra Victoriano González, por deserción de buque mercante; he dispuesto se convoque 1 segundo piloto D. Pedro Benguería cuyas generales se ignoran, para que dentro de quince dias contados desde esta fecha se presente en este juzgado á fi ■ de que tenga efecto un acto de justicia en la expresada causa. —Habana 22 de Febrero de JS76.—Enrique Paez.—Por mandado tle S. Sría., Rafael Muñoz.
Pr
Orden de 1% ¡Caza del 8 de Marzo de 1876.
F^rviein ose» el P.
J¿f* ■'» d'«.— D. Miguel Ant ilio Herreia Cotone! d“*ev Jefe d< 1 RstaMon de Parad®.
Parati *.—Tercer Jlabt'lttii fie Voluntsiirs < «etili.. d*q Principe.— > nitrería 4 pié.
Feelte nùmer» 4.—Coin'wfiia de C»®a Bianca. Maestranza—Regimiento montad > Artillería á
pié.
Guard a Gen «ral.
Id tn Je la Audiencia Iltin Cuartel de M
tle! Príncipe.
Patrulla.— En ned ton de Hipares.
Idem Jems ilei Munte v Guardia del
Aba (v.—1'i opi i sfiíadel mi-ino han «o.
'Jospilnl —I*. ÍVon »'o Maitireir O t;z ia (Linn inn Li uidedoi».
Ei t.oruixv Sargent» 'Tayor, He.a5
(Iti Bme > E»¡ uño!.— Guías del Capitan
— O'Uinnñía tie t.bapf let rrie. dei».—Compañía del barrio
Castillo de Ca¡iilan de
C<*!«*k¡o ile lierretlorc» y .^Diario* ciHuert le-» tic L» Ihihaii»
CAM BIGS.
Inspección de Presidios de la Isla do Cuba.
Existiendo varias vacantes de soldados escoltas, en ol Presidio Departamental de esta plaza y depósito de prisioneros y correccional de vagos de Isla de Pinos, se hace saber por medio de este anuncio á fin de que los licenciados del Ejército que las quieran ocupar se presente/) en el despacho do esta Inspección Cuarteles de Presidio.—Habana 25 de Febrero do 1 76-—El Comandante, Capitán secretario, Manuel Bravo.
TERCERA .SECCION.
Gobierno Militar fie la Habana.
Don Vicente Alonso y Díaz, Comandante de Infantería y Fiscal de la Comisión Militar permanente de la plaza de la Habana
Edicto.—Por este mi tercer edicto, < ito, llamo y emplazo al soldado del batallón cazadores de Trinidad Antonio Becerrer Ruicon á quien estoy procesando por el delito de robo y deserción, para que en el término do diez dias contados desde el de la fecha conipa-rézca personalmente en el cuartel de la Fuerza á llar sus descargos y defensas; y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo tle guerra ordinario.—Habana 24 de Febrero do 1876.—Vicente Alonso.—Por su manda to, F'rancisco Ibarguren
Don Juan Fernandez y Duran, Teniente graduado Alférez del batallón Cazadores tle Chichina número cinco y fiscal nombrado en el proceso que se le sigue por delito de inobediencia al guerrillero de la Local de este poblado Francisco Rodrigue» Rivera. Habiéndose lugado el dia veinte y seis del mes de Enero del año actual del fuerte do Ban Fernando, donde se encontraba preso á cargo de la guardia del mismo y uo habiendo parecido h sta la fecha usando de la jurisdicción que en estos casos concedeu las Ordenanzas ú los Oficiales del Ejército, por ia presente, llamo, cito y emplazo por esic segundo edicto á dicho Francisco Rodríguez, para que en el término de veinte d as so pieseute en esta fiscalía ií dar sus descargo?, y tneargoá todas las autondas civiles y militares corran las órdenes oportunas para su captura y remisión A este punto caso do ser habido y do no verificarlo en tiempo oportuno será juagado en rcbel-día.—Dado en el Ramón de ias Yaguas, á los diez y siete dias del mes Febrero do mil ochocientos setenta y sei?.—Juan Fernandez—Por su mandado, Julián Benito.
Don Juan Fernandez Duran, Teniente graduado Alférez del batallón cazadores de Chichina número 5 y Fiscal nombrado en el proceso que se le sigue por delito de inobediencia al guerrillero de la local de este poblado, Francisco Rodriguez Rivera. Habiéndose tugado el dia veinte y seis del mes de Enero del año actual, del fuerte de S. Fernando, donde se encontraba preso á cargo de la guardia del mismo, y no habiendo parecido hasta la fecha, uálmdo tle la jurisdicción que cu estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto á dicho Francisco Rodriguez, puraque eo el término prefijado do treinta dias se presente en est i Fiscalía á dar sus descargos; y encargo á todas las autoridades civiles y militares corran las órdenes oportunas para su captura y remisión caso de ser habido á este punto, y de no verificarlo eu tiempo oportuno será juzgado eu rebeldía.—Dado en el Ramon de las Yaguas á los siete dias del mes de He brero de 1876.—Juan Fernandez.—Por su mandat»», Julián Benito.
Comandancia
Militar Ut Marma >j puerto de la Habana,
Capi tenia d'l
fTicpo'f« rpCoM«««.
Don Joaquín Micon y Louplá Teniente de Navio do la
Armada Fiscal por delegación de la misma.
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan tle Dios López y Haro, hijo de Miguel y María, natural y de la matrícula de Marbella, provincia de Málaga soltero, como de veinte y do? años de edad que perteneció á la primera división de cañoneros sobre las nguas tic Nuevltas para que dentro de nueve dias con tiulos desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas para un neto de justicia.—Habana Febrero 15 do 1876.— Joaquín Micón.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Simón Gerpe Martínez, natural de ; Sto. Tomás provincia de la Corufia, de cuarenta y tros i años de edad, soltero, panadero, palero que fué del va-¡ por correo «Mendez Nuñez» para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía do Causas á dar sus descargos en la cauta que se le sigue por haber desertado del meucio-nado buque; feguro de quo si así lo hiciere so le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Febrero 15 de 187G.-Joaquin Mieon.-Por su mandado, Rafaol Muñoz.
Hospital Militar de S. Ambrosio.
Junta Económica.
Deb'endo procederse el dia doce del presente mes, á las doce en punto de sn mañana á la licitación verbal para el suministro de víveres, carnes de vaca, ternera y carnero, leches de vaca y burra, aves, huevos, panetelas bizcochos, carbón y leña, que durante el próximo mas de Abril sean ueeesarios para el abastecimiento do los Hospitales Militares de esta plaza se avisa por medio de esto anuncio á las personas que quieran interesarse en dicha licit cion para que acudan á hacer proposiciones en el expresado dia y hora á este establecimiento, pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las referidas proposiciones; debiendo tener entendido que los precios de los artículos se marcarán por arrobas y kilogramos y eu lo? líquidos también por arrobas y litros.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario eu vista do la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores, y en el oaso quo resultaren dos ó ,mas .guales se admitirán pujas á la baja sobre el total valor del suministro por solo el plazo de diez minutos.—Habana 1? de Marzo de 1876.—El Secretario.—Antonio Pardillas.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
En conformidad con lo propuesto por el Sr. Vocal , de la expresada Junta prebendado D. llamón Amieva, ; ha tenido á bien el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente, ordenar que en varios números consecuti- í vos de la Gaceta oficial, se anuncie que todas las personas que posean terrenos pertenecientes á dicha Real Casa en Puentes Grandes, sin la correspondiente escritura, estén pendientes de liquidación en sus créditos, ó hayan abandonado ios que se adjudicaron, se hallan eu la precisa obligación de presentarse, dentro del término de 15 días, en la morada del perito nombrado para este asunto, calle do S. Rafael número 140, los unos para el otorgamiento de escritura y la debida aclaración,-y los otros á manifestar sus derechos sobre los solares abandonados, en la inteligencia de que trascurrido el plazo que se señala entre los perjuicios que pueden irrogárseles, se cuenta el de ser desposeídos y determinarse las nuevas adjudicaciones do los respectivos terrenos.
Igualmente se publica, por órden de S. E. que los interesados en adquirir solares de la propiedad del piadoso establecimiento y correspondientes á la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada en la indicada localidad, podián dirigir sus instancias al mismo Excmo Sr. Presidente, por conducto de esta Secretaría, situada en el propio Real Hospicio.—Habana 24de Febrero de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
Eu vista de una instancia de D. José Diaz y Sua-rez, solicitando arrendar la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada en Puentes Grandes y perteneciente á dicha Real Casa, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de su Junta de Gobierno, se ha serví do disponer que por espacio de 30 dias, se inserte en ia Gaceta oficial una convocatoria de licitadoros, á fin de que los interesados en conseguir el arrendamiento de la indicada ñuca, puedan dirigir sus instancias áS. E., por conducto de esta Secretaría, situada en el propio Real Hospicio, anticipando su intención de tomar parte en la subasta’pública, á reserva de que esta se efectúe en la Sala Consistorial, el Lúne? 27 del próximo Marzo, álas Udoldia, ante la expresada corporación, por cuyo acuerdo, fecha 26 de Julio del año próximo pasado, se dispuso verificar el remate, cuando hubiese uno dos ó mas solicitudes para el objeto, según publicación repetidamente inserta eu la Gaceta oficial, con fecha 10 de Agosto subsecuente, con referencia al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad, y que vió la luz en los números correspondieut s á los (lias y 5 de Mayo del propio IS75, con sujeción al cual, se ba de celebrar el acto, por medio de proposiciones en pliegos cerrados, eu el concepto deque, en caso necesario, se convendrá en la rebaja de un tanto por ciento proporcionado del importe toial, concediéndose la adjudicación á quien mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento.—Y cumpliéndolo mandado expido 11 presento en la Habana á l6 de Febrero de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
Inspección de: vlgilancia.de! 6? distrito. '* T.™'
I,a ré'hilB número 4195 ■’? cabe»n d*- f»milla, exue-ihi'H i or esta iu*.( tcoici. eii 16 48 Jiml« iS® » favor de! as'Al ico 1*	o G. bsritilut-, mtlu**»! dt* Mamo, «o -
it-io, cocí nt-'tr 32 años‘'o e lstl, y v» ei i/u de Truerlfe 7 4 h» Miftido ex* iV ó.—-Y par» su invalidación t n la Gacel» • fioial lilao l>> i r. ®* ni**.
Ji. bci a Febrero 14 *»* 1S76.—Helm»ti IVrtr,
Qua.la sin t 'uc/o 1.« rédul» número 2171 1 o rab ?» de i urina, t iptil iU en esta unpet elt n t u 18 do Abril
Madrid............
Baro"! mi ».......
Santi 11er........
Silba*............
Sebastian....
Sdir..... ......
-evitia ..........
'óir-ts oisTHr tie K
Lóndres......................j 1 ì 1 13 i’. oro.
ltrorr/'ot...... .,
L veri* >o‘ erg''en Lóndres...
Srlstol...... ...............
tJiisi.o v*an en LAudr«®.....
: i h?*/c	.............. ......
(Jlsstri vt. oeg? eo Lólidre»...
GreénocK, . ..
Greene.-!: nag? en Londre?...
Bambù rii o .	...........
Paria Francos................
Havre.................:	.....
Havre pagadero «u Paris......
Mese!!«...............« ..... j
Marsella pagadero en París... i
Burdeos.................... . |
Burdeos pagadero en Pans... i
'V*,!.iles....	. .............
Nantos pagadero en 4’ari?...„ i
Nancy......................   I
Nancy pagadero en París... ¡
A other«1«................... l
pit fit*.... i
.......-......il
I Par J P. oro.
Ambee*® pagadero'
Fex York-......... ...
B »st* u .........
B*«e». n na*? en N. York.....
BhUin o’e....................
Caitinj' V ri«,,. jS«w Yo*k
n't label ...	............
Filadull i m .' »j N. Yr ><...
Gi fc.e.As.-......-...
N. Orleanspag?»n N. York-
Motila......................  I
Mobil» pag? en N. York.......
■> ,r : « r> d ................ I
Portland, pag? o*» N. York..
isuynr....................... 1
over. ¡ sc" en N York ... 4 ■ "re video cl «...............
ProcJtJeuere p»s : en N York
vice t ree I...............   1
Montreal, pagVep w York |
:iri >fo'.................... j
Hv-etJ® pagíen N. York
«"min a t on...........     !
vViltninclon peg'.’an N York. !
i~T *!i fax , ............... I
Halifax, peg? o» New York, t
®>S11 cktc.rl,. -............ •
'• ranokfor•	N. York.;
Orni? rr.c'1''ibi?“....-.....
Pesos ids’!) co 1« plaza.
Peso- i lem 4 bordo..........
Peso»» P'em sn depòsito......
P«®.i- colnmuarío?...........
Oro an)rrifarlo acuñado...
Gr» *i»i cuño eapa.flo’..
Descuento meicauli!......
nris. i	f'iirrcncr.
..... j llj A li J l) 60 il[V.
I
! 10.4 á 11 D. 3 dp-.
HIM 112} P. 1 u á 12 anual.
La- 22 icc o» cotizó el Colegí 1 pusieron ai 14 ; §
I Ghana 8 de Peñalver.
? dtl B'> co d i ( eintrcio qu» aver D. R. Rs'co, t qui voce 'ámenle se D. .	( bianda *cr al 144 | % D. ('.
Ma'zo de 1876 —Ei Siud'co Ignacio
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Presiden cia de la Junta de Caridad de Jaruco.
Don Juan Drodett, Teniente G beruador Presidente
de la junta municipal de Beneficencia de Jaruco.
No habiendo teniJo efecto el remate del arbitrio depósito judicial tle esclavos anunciado para hoy por falta do Imitadores, lie dispuesto con acuerdo de la citada junta señalar el veinte y seis de Marzo próximo á ias doce de su mañana y en la casa tle Gobierno con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de la Habana los dias cuatro, c inco y seis del actual.-Jaruco y Febrero 26 delS76.-Ju an Brodett.
Tenencia de Gobierno de S. Antonio.
Habiendo solictado permiso D. Francisco López A rango para e-tablecer una panadería en la calle de S Anselmo esquina á Esperanza, he tenido á bien disponer se publique lo solicitado, á fin de quelas personas oue se consideren perjudicadas con la apertura, ocurran en queja en el término de quince dias contados desde la fecha de la publicación ue este uuuncio, razonando por medio de instancia los motivos de su oposición pasado el cual 3e proveerá.— S. Antonio Marzo 6 de 1876.—El Teniente Gobernador, Valdés.
Junta de Caridad de Guanabacoa.
No habiéndose efectúa 'o los remates de depósito judicial de esclavos y los suministros del Hospital de esta Villa en el comente año económico, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta de Caridad de la misma, se ha servido señalar las doce del dia quince del actual para lu continuación de dichos remates con arreglo á los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de la capital de 17 18 y 19 del mes próximo pasado.— Guauahacoa Marzo 1. ^ de 1876. El vocal Sccretaiio, Eduardo Barroso.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay Presidencia
Apareciendo consignada en el presupuesto Municipal do este Distrito aprobado nara el año económico actual la cantidad de treinta y dos mil quinieutos pesos, oro, para satisfacer obligaciones de »ños anteriores y no existiendo en la Contaduría Municipal noticia ni antecedente oe quienes sean varios que puedan considerarse acreedores, he dispuesto que ñor medio de ce-
1 uloues en las Capitíiuías do Partido de Jíi Jurisdicción v por el presente anuncio que se insertará por el término de diez dias en la Gaceta del Gobierno, se haga saber á todos los que se hallan eu aquel caso, que es necesaria su presentación en dicha Contaduría con los comprobantes do su acreencia eu el término de un mes, á contar desde el dia de hoy, para satifacerlas por órden de fechas y tan pronto como lo permita la recaudación délos créditos que tiene eete Municipio contra los contribuyente? á sus fondos.—Guanajay Marzo 10 de 1876. —C. de la Torre.
Junta Local de Instrucción Pública de Guanajay. Presidencia.
Vacante la plaza de Maestra de ia Escuela de primera enseñanza elemental incompleta del pueblo de
Guayabal, dotada, conforme A Reglamento con tres
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas Presidencia.
Por consecuencia de la via ejecutiva seguida contra D. Joaé Cada val en cobro de $771’12 que adeuda Borla contribución municipal de su Ingenio Jirafa situado en el partido de Guamutas correspondiente al 3? y 4® trimestres del »fio económico próximo pasado, he ten i -á bien disponer con esta fecha se verifique el dia trec« del actual á las doce de su mañana en los portales de esta Casa Consistorial el remate de veinte bocoyes de azúcar mascabados que le fueron embargados para cubrir con su producido la cuota expresada, metas y gastos del expediente; cuya azúcar ha sido tasada en cinco reales fuertes eu oro cada arrobay se halla depositada en los almacenes de Ruiz Hermano v C?
Las proposiciones que 110 cubran las dos terceras partes de la tasación serán desatendidas.
Y para general conocimiento se publica en la Gaceta de la Habana, periódicos de esta ciudad y por cedulones en el partido de Guamutas.— Cárdenas 1. do Marzo de 1876.—José Míreles.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.
Don Fracisco Calderón y Abreu, Ejecutor de apremios
de Jaruco.
Señalado por el Sr. TenienteGobernador Presidente del Ilustre Ayirntemientoel sábado once del corrien • te á Ia3 doce ile bu mañana el remate do cuarenta y nueve yuntas de bueyes y docientos cincuenta bocoyes de azúcar m.-tscabaao, tasadas las primeras á ciento treinta y seis pesos billetes y las segundas á cuatro y medio reales oro arroba y seis pesos también oro ei envase, embargados en el ingenio San Miguel por no haber pagado D. Inocencio Taboada la contribución del quince por ciento de 18 5 que adeudaporsf y Di Dolores Ugarto de feotolongo, se anuncia af público para que los que quieran hacer proposiciones ocurran en dicho dia y hora á las puerta de la Tenencia de Gobierno calle Real donde tendrá lugar en pública subasta, enten-diénttose que el rematador ó rematadores abonarán de contad') el precio en que se les adjudique y podrá* examinar si gustan la calidad de la azúcar, bien en el citado ingenio donde la pondrá de manifiesto el vedor D. Iguacio Enrique ó en esta < abecera donde está la muestra.—Jaruco y Marzo 4 de 1876.—Francisco Calderón.
Ayudantía de Marina y Matrículas del Distrito de Ba-tabanó.
En las diligencias que se instruyen en este juzgado por hurto de veinte y vinco onzas do oro en ol vapor «España» al-Teniente do Infantería D. Victoriano VI-Jen, se ha dispuesto por el Sr. Fiscal Militar del distrito, so citen por diez números de la Gaceta oficial - Diario de la Marina á los pasajeros que procedentes de Isla do Pinos veniau eu dicho vapor la noche del día 22 leí que cursa y que sepan algo del suceso pura que se presenten á prestar sus atestados seguros que harán un bien á la recta administración de justicia.—Batabanó Febrero 25 do 1876.—El Secretario, Fernando A. Sierra
Ayudantía de Marina de Regla
Habiendo aparecido flotante en el mar en las Inmediaciones del Rincón de Guanabo, una pieza de madera de cedro de diez y media varas de largo, seis do estas á figura recta, y el resto formando curva, media vara en cuadro, por su extremo superior, y done pulgadas por la inferior sin marca algnna, cuya pieza fué recogida y depositada en el alcalde de mar del mencionado punto, costa de la comprensión de este distrito marítimo.
Se pone eu conocimiento del público par medio de los periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de la Marina por el término de ireinta dias, para que se presenten eu esta kyudautía, los que se consideren con dere-?ho, para hacerlo valer, y proceder á lo que mande la Instrucción vigente sobre la materia.—Regla 10 de Febrero de 1876.—Juan M. Butler.
Alcaldía Corregimiento de Bayamo.
Encontrándose vacanto la plaza de Seorotario Contador municipal deeste Ayuntamiento, dotada con el sueldo auualdemil pesos oro, se hace saber al públicoen cumplimiento de lo prevenido en el artículo 2? do la resolu-oion superior de 24 de Junio próximo pasado publicada en la Gaceta do 3 de Julio siguiente, para que los que deseen optar por ella dirijan sus soilcitudee en el término tle un ñu;.?, siendo para ello precisamente necesario estar comprendido en el aitíeulo 1? de la citada disposición y llenar los demás requisitos que la misma previene.—Bayamo Febrero 10 de 1876.—El Aloalde Corregidor Presidente, Enrique Mazanges
QUI OTA SECC ION.
AUTOS.
D. Fra 11 el/co Roíales y Limi tnloux, Juez de paz del
distrito del Cerro é interino do piimera .’nstancia
delujimo y su jurisd colon ce,
Por el preseiiif O'ü 'to, t ilo, 11 n»n y convoco á todos •os aeree ‘orre de D. Francisco V lies Bilto, carata ¡unta d'snucst0 en “ nolo que á lu letra dice. —Habito» Marzo 4 de 187C —Por presentado el valance, memoria, testini >tiio io' potlf r y demás documento, que se »ooiri* pafiau, téngase por puto al procurador D. JoséQ,aiutuné, en non)bre d« onien eonii mece. decía a en est», do lie quiebra á D. Franche « Valdes Brito, dueño de la tienda .!© ropas «L a Filif iiin» » »'lu ida en la calle del D i«DO número sesenta y nueve y míen*« v nuo.se nombra comisario de dicha tiniebm á P, Juan Mussoi, y depositario á D Alfonso Ferrar, ambos saroetlore®, bázase'e faber sus respectivos nombra ufemos |>sra eu acepteclon eu forma, Hecho lo cuel procedali á su do-gempefio ocflpuise todas las per¡enoiioins del quebrado y mi • libio®, papeles y documentos de giro t n el Orden y forma prevenido cu el ailícu o mil cuarenta y seis y «'guíenle? del código de comercio, deténgase 1» oorres-pondenc'a de l). Francisco V»ld»s Brito, 4 ei yo efecto íbreso aten'a cou'Uuicsclou »1 Sr. Administrador do Corr* o? de est» dudad para que nmude retener y baga atreva u! comisan oe telo ¡o ' ue >4 nombre de! queir» do venga liiiiii io, o.oo\óq'ieso A todos lo acreedores p¡ rt la primera ii.nt» gnerel según previ meli lo» arti, uf » mil 1 es. u a v d' ? y mil s« si mu y tre a del t xpr >• satin t 6 Ugo y que *e.ut)r 4 ( f < to el dia cuatro de Ab’ il próximo e t r»ii!“ A Ih? doce de I 1 lU.Oana en la *»h del io/jatl >, 111 r*su órthn tle prviou contra «' q o b'ado I). Fr»ne. » •() Valles B-iKq cond'ize»«®'« A la iflroel pública á mino» que en el acto preste fian* b (»tanteen cuyo eeeo nemiHi eeerA «n calidad tle arrestado tn Mica*» bili ación. s*r«'rot>a?ii lo» efectrs de est» quiebra al di» pilme") de Febrero (Etimo t 011 cali IhJ de por ahora y sin peijuiei" «te 1 Picei o, publiques» este ruto por etilo* ios que »0 iiseitnrAp eu la Gacela > flcia', Oiarlodela arine y Vez do ('olia, priémnl od» cinco di * pro-Hibifn lose que nadie baga pagos ni entieg de • Lo o? a! quemado, ‘ • gi l) previere el artículo mil ou»ren 1® y siete del y» citado 1 0 I vo de C lUt-rci», »ino a1 depositario nombrado h; jo la pena de no quedar descargado eo virtud de dial o» pag"H ni entrega» di 1»» obligaciones que tengan pendientes en favor d* J1 na»*», previniéu-• !o»f á toda» ia® personas en cuyo pntltrtx slan perte® neiicias e D. Frsncisja Val.« ? Brito, que h»g*u ma* ulf?»tacion datila» por not»» que entregarán al comí*— ri 1 buio la pe ’n «le ser teuidi » poroenitadores de bienes y cóoip'ieca de la quiebra. Réneoe • 1 papel de reintegro presentado y con testimonio de este auto de q clar <cion d q i br y e' inventario del í »ber 1 xistentee.i poder ■ tei qrebiad', fórroeeo la -eg it da »eccoti A loa ef otos pre»'rilo» en el lódigo decoctercin, pr* eéda-e por los stinti icos en en operi unidad v dentro d?l término que I» ley señala A ia i* unión de anlecodeute« y ertado» con los que se formará la terceia »eccb n con còpia ceñirte»-da d* 1 esta lo gener .l de acrecí! res y de e»te auto fórni* ?« Igualmente la cuarta u* rior, v » n mi oportunidad produzca * i comisario el inforn o pr venido eu el ar-(ículo setci t» y cimilo del título rflicciotial de la It y de mi ; nleiamiento civil <4 sea e do* cien ton cuarenta v tres tle 1» >le enjuiciamísiitt* n•<-r<*n«iil v ■ r í tilo mil ciento treinta y 1 lieve dol íó Ugo deci nieicio, coti cuyo Infor* me lis • e empezar la qiiiut» y última sección; y se há por i e ha'* manifestación que contieno el otro sí. Francisco IMaie».— Gabr el t'o »»lina®, que a?i lo ten-go irHndo'l't en losado’ f rm» los par» tratan* .lela qtriti »'' de 1). Francisco V iti » Brito.—Hab 11a Marzo 3 de l»7i.—Francisco Itomi»». -Por insudado de K. K. Gabriel de t-Ui na®. Y t’&ra »0 nubi cucitili libro el pie. seni'. H»b»r>a M ®rzo 8 de 1876 Gubriel ile Saliti»*.
A 14
K.niCTOr.
Don Eulogio do V®iarde, .Tu z ile piimera instancia
tipi distrito t'e Guada upe.
IV,r e»te itr iner edicto, t tío, l’smo y emplazo e D. Vicenni Rodrigue' Di®/, bijo de D Andró? y D? Vinelli», riattila! «'e Galicia, soltero, de 25 año» y peón 'leí fetro-"rr¡l de Villantieva, A fin de que dentro del término de coevi dia? ee presenta en la cárcel t'e est?« ciudad A ueecaigaise de b> culpa que le resulta en la 1 au»a que m le sigue por cemp i' i'íad en el hurlo de dinero en 1» ca lo de l>»irotie“ núrat ro dfrz, eu e' roucet to de que si sei lo vi rifle» se !t administrará justicia yiDlo cintilar!'* se le tleoo rara r.bfcldey contumaz y por be»*
tantee iris Mirado« del hurgado pare lo« ti ¡Imites últer'o» 10?. Habana 29 do Ftbreio de 1876. Eulogio de Vaiatile, l'or su maudato, Arturo Galletti. Y para su pur