públicos, en toda la Isla, para el pago de las cuotas que por tal concepto les corresponden; disponiendo por este hecho la anulación de las reglas dictadas sobre el particular en 2 de Mayo de este año, publicadas y circuladas con fecha 14 de dicho mes.
Se dividen las poblaciones en cuatro clases:
Primera clase.—Habana.
Segunda clase.—Matánzas, Cuba, Puerto Príncipe, Cárdenas, Trinidad, Pinar del Rio, Cienfuegos, Santa Clara y Ságua la Grande.
Tercera clase.—Las demás poblaciones en que haya Ayuntamientos.
Cuarta clase.—Todos los demas poblados.
HABANA.
Distinción de teatros por categoría.
Primera clase.—Teatro de Tacón.
Segunda categoría.— id. Albisu.
Tercera categoría.— id. Ariosa.
Cuarta categoría.— id.
Villanueva.
TARIFAS POR FUNCION.
1.	° Por cada una de ópera Italiana, Francesa ó dramática extranjera:
En el Teatro	de Tacón..............$50
En el	id.	de Albisu............. 30
En los de Ariosa y Villanueva....	20
En poblaciones de segunda clase.... 30
En	id.	de tercera clase...	15
En	id.	de cuarta clase....	10
2.	° Por cada concierto de cantantes ó instrumentistas:
EN LA HABANA.
En el teatro de Tacón............ $ 25
En el id. de Albisu.............. 15
En los id. de Ariosa y Villanueva. 10
En poblaciones de segunda clase..	15
En	id.	de tercera clase....	10
En	id	de cuarta clase.....	5
3.	° Por cada función de circo ecuestre, gimnasta ó equilibristas:
En la Habana.....................$ 5
En poblaciones de segunda clase.... 4
En	id.	de tercera clase....	3
En	id.	de cuarta clase.....	2
Los espectáculos que tengan lugar en circos ó tiendas estables todo el año, y que por esta causa estén sujetos á contribución municipal continua, pagarán la anterior cuota con rebaja del 25 p.S respectivamente.
4.	° Por cada exhibición de curiosidades, cuota diaria:
En la Habana..................... $ 10
En poblaciones de segunda clase..	6
En	id.	de tercera clase....	4
En	id.	de cuarta clase.....	2
5.	° Porcada función dramática nacional:
EN LA HABANA.
En el teatro de Tacón............ $ 8
En el id. de Albisu................. 5
En los id. de Ariosa y Villanueva 3 En poblaciones de segunda clase.... 5
En	id	de tercera clase....	3
En	id.	de cuarta clase.....	2
0. ° Por cada función de zarzuela:
EN LA HABANA.
En el teatro de Tacón............ $ 15
En el id. de Albisu................ 10
En el	id.	de Ariosa.............. 6
En el	id.	de Villanueva.......	4
En poblaciones de segunda clase... 10!
En	id.	de tercera clase....	6	j
En	id.	de cuarta clase.....	4
7. ° Por cada corrida de toros ó lucha de fieras en la Habana ejecutadas por toreros de profesión.................... $ 80 j
En la misma por aficionados, siempre
que sea por entradas de pago........ $ 50
En poblaciones dé segunda clase.... 30
En	id.	de tercera clase....	20
. En	id.	de cuarta clase....	10
8. ° Por cada función de bailes ó mixta de veiso y otros atractivos.
EN LA HABANA
En el teatro Tacón .............. $ 13
En el	id.	de Albisu..............  10
En el	id.	de Ariosa................ 0
En el	id.	de Villanueva... ........ 4
En problaciones de segunda clase... 10
En	id.	de tercera clase....	6
En	id.	de cuarta clase....	4
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento en el concepto de que esta resolución deberá regir desde el presente año económico.—Habana 4 de Setiembre de 1873.—Manuel Crespo Quintana.
Artículos de la Instrucción de 3 de Febrero de 1867 que deben observarse en la parte que sean apli 'ables en el impuesto del 30 p.§ que se establece. Artículo 28.—El cargo de clasificador es gratuito y obligatorio, y únicamente excusable en los casos siguientes:
F?—l’or haber cumplido sesenta años de edad.
2f*—Por imposibilidad tísica, notoria ó acreditada en la forma ordinaria;
3?—Por el ejercicio actual de un empleo ó servicio público, civil ó militar.
4<?—Por hallarse domiciliado á trias de una legua de distancia del pueblo.
ov—Por haber de hacer un viaje largo ó tener que ausentarse del pueblo por mas de seis meses.
6.°— Por haber aceptado el cargo de repartidor en otro pueblo.
No podrán ser elejido síndicos ni clasificadores de los gremios las personas á que se refiere el párrafo duodécimo del artículo 13 del decreto de 27 de Julio de 1859, dando nueva organización ó ios Ayuntamientos de la Isla.
Las faltas que los clasificadores cometan en el ejercicio de su cargo serán castigadas administrativamente con una multa que no excederá de la cuarta parte del perjuicio que hubieran ocasionado, además de reintegrar el importe de este, si no hubiere podido subsanarse oportunamente.
Si las faltas fuesen tales que puedan constituir delito, se pasará el expediente que sobre ellas instruya á los tribunales ordinarios por el conducto debido.
Artículo 48.—Los individuos comprendidos en la contribución industrial, que carezcan del certificado do matrícula no podrán ejercer su industria ó profesión mientras no se provean de dicho documento, y los que lo obtengan estarán obligados á manifestarlo cuando sean requeridos por una autoridad civil ó administrativa y por cualquiera empleado de los nombrados con este fin.
Podrá impedirse el ejercicio de la industria ó profesión al contribuyente que en l.° de Julio de cada año no acredite tener satisfecha la cuota que le fuó impuesta en el anterior, á menos que no hubiesen sido resueltas sus reclamaciones de agravio, hechas en tiempo hábil.
Artículo"49.—Una vez provistos los contribuyentes de sus respectivos certificados, de inscripción para una clase determinada de industria, comercio, profesión, arte ú oficio, estarán mientras no varien en ella, exceptuados de proveerse de otro nuevo certificado aunque sí obligados á presentarlo anualmente á la Administración ó Alcalde, y en su defecto al (Japitan pedáneo para que anote en éi que continúan ejerciendo la mis-
i '■^ila¿aiW!l|iLi'*Lii'iii'i ...
ma industria ó profesión, así como en las clases agremiadas la cuota que por año se les asigne.
Art. 51 Todo el que ejerza una industria, comercio, profesión, arte ú oficio dejos sujetos á esta contribución, sin haber obtenido prèviamente el certificado de matrícula en que conste hallarse inscrito en e) registro de su clase, será desde luego privado de dicho ejercicio hasta que pague una multa que no baje del duplo, ni exceda del cuádruple de la cuota que por un año señale la tarifa á su industria ú oficio y además las cuotas que haya devengado y dejado de satisfacer en el espacio de dos años por no ser exi-gible de mas tiempo, cuando no se hubieran reclamado ántes.
La imposición de la multa corresponde al Intendente á propuesta de las Administraciones respectivas, en vista del expediente que deben formar é instruir las mismas por sus agentes comisionad- s para probar el fraude y oido el dictámende la Sección Central de Rentas y Estadística. Si los interesados no se conformaren con el acuerdo del Intendente en el término de otros 30 dias, contados en la forma expresada, podrán alzarse del acuerdo por vía contenciosa ante el Consejo de Administración de la Isla.
Rara ser oidos en esta forma se deberá consignar antes el valor de las multas.
El importe de las multas que quedasen definitivamente impuestas se aplicará íntegro al Tesoro, y por el mismo se abonará una tercera parte al agente investigador ó al denunciador si le hubiere.
En ningún caso serán los Jefes y empleados partícipes de las multas, aunque se impongan por efectos de las visitas de inspección que giren en los pueblos para inves-| tigar y descubrir los fraudes y ocultaciones.
Las Administraciones llevarán un registro de los expedientes de denuncia, y anotarán en él la liquidación de las multas y todos los incidentes que ocurran hasta su solvencia.
Art. 52 El que presentare declaración ó documentos falsos ó inexactos para defraudar el todo ó parte de la cuota ó cuotas que deba pagar, será multado en el modo, forma y trámites que se expresan en el artículo anterior. Cuando la falsificación sea de documentos, que por su calidad deban ser fehacientes, se pasarán estos al juzgado para los procedimientos que correspondan, con arreglo á las leyes.
i ° Art. 53. Se prohíbe admitir ningún ¡juicio de conciliación, introducir demanda ni celebrar contrato de especie alguna ó \ defeifsa judicial, á todo individuo que estando sujeto á la contribución industrial no ¡presente enei primer término de la deman-¡ da que promueva el certificado de matrícu-; la y recibo corriente que acredite el pago de su respectiva cuota; pues sin esto requisito recaerá sobre los jueces y Escribanos una responsabilidad pecuniaria en cantidad de las dos terceras partes do la que por la defraudación se impone á los contribuyentes en el artículo anterior. Esta prohibición se entiende limitada á los negocios que tengan relación con la profesión, arte ú oficio porque los reclamantes deben estar sujetos á la contribución industrial, mas no en cualquiera otro de distinta naturaleza. También se prohibirá ejercer su profesión ú oficio á los dependientes de los Tribunales y Juzgados sujetos á esta contribución, si al empezará ejercerlos y sucesivamente en 19 de Julio de cada año no presentan previamente el certificado de matrícula y recibo que acredite ol pago corriente de sus respectivas cuotas, bajo igual conminación que la expresada en el párrafo anterior á los Jueces y Escribanos que consientan sus actuaciones.
Art. 54. Toda Autoridad, Corporación, ó Escribano; que por decisión ó procedimiento contrario á alguna de la^ disposiciones
anteriores, ó por negligencia ó abandono en cumplimiento deloque respectivamente les incumbe, contribuya á que sean defraudados los derechos de la Hacienda ó por este concepto ó parto de ellos, sufrirán una multa que ascienda á bis dos terceras partes de la que se impone á los defraudadores directos en los artículos 51 y 52 siempre que dichas dos terceras partes no excedan de cuatrocientos escudos, máxiihun que podrá exi-gírseles, sin perjuicio déla que por la misma razón deba pagar el contribuyente.
Artículos do la Instrucción de 14 de Julio de 1867, de que trata el artículo 19 de la anterior á los cuales en la parte que sean aplicables deberán sujetarse los procedimientos contra los morosos.
Artículo 37. Los contribuyentes que no satisfagan el importo de sus recibos, á la primera presentación de los mismos, respaldarán dichos documentos con su firma para constancia de que fueron requeridos oportunamente y serán considerados morosos si después de vencida la duración natural del trimestre, dentro del cual habrá tenido lugar la primera diligencia del cobro, no compareciesen á hacer su abono al encargado de realizarlo.
Art. 38. Contra estos deudores procederán los Ayuntamientos encabezados y los recaudadores generales y especiales usando de la via de apremio con arreglo á los siguientes medios coactivos:
V- Conminación al pago con recargo sobre el débito y señalamiento de tres dias para verificarlo con arreglo á lo que determinan los artículos 43 y 44 de esta Instrucción.
2'-’ Apremio con ejecución y venta de bienes muebles.
3? Apremio con ejecución y vienta de bienes inmuebles.
Estas medidas se aplicarán gradual y sucesivamente sin emplear cada una de ellas mientras no se hallen apurados los recursos de la anterior.
Art. 39. Serán exceptuadas del embargo y venta para el pago de los débitos procedentes de estas contribuciones:
1” Los ganados destinados al cultivó de las fincas ó acarreos de los frutos y los carros, aperos, máquinas y demás instrumentos de labor.
29 Los instrumentos, herramientas ó útiles que los artesanos necesiten para sus trabajos personales.
3? La cama compuesta de las piezas ordinarias del deudor y su consorte y la de los hijos que vivan en su compañía y bajo su potestad.
4? Los libros propios de los profesores de jurisprudencia, medicina enseñanza y demás facultades científicas
r o
ó abusos en que incurriesen en el ejercicio de sus funciones.
Art. 42. Los recargos y dietas qU0 devenguen I03 ejecutores serán de cuenta de los causantes así como los derechos de los peritos ó tasadores, los de los preo-one-ros y el valor del papel sellado que se in„ vierta encada expediente, aun cuando esto se instruyan en el de oficio, en cuyo caso’de-berá hacerse el ?-eintegro correspondiente
Art. 43. Para la aplicación del primer grado de apremio se expedirá por los Ah caldes municipales cuando estas corporal ciones estén encabezadas por los recaudado" res generales ó por las Administraciones de contribuciones cuando la cobranza se hacra por medio de recaudadores especiales, Uua papeleta de conminación en que se requiera al deudor para que dentro de tercero diasa. tisfaga el importe de su descubierto bajo ia pena de 2 p.g de recargo sobre dicha su, ina.
Art. 44. La liquidación y exacción de los recargos del segundo y tercer grado so ajustarán á la siguiente escala gradual.
. ,	29 grado 3er. grado.
Hasta 500 escudos ínclu-
sive de débito el...	-u Ô0	8
De 501 al 1000		.... 6 ...	■7 ..
De 1001 al 3000		.... 5 ...	6
De 3001 á 5000		.... 4 ...	5
De 5001 arriba		.... 3 ...	4
Art. 45. Si las	ejecuciones	hubies
ú'- Los uniformes, armas y equipos de los militares.
6° Los esclavos destinados á labor de los ingenios y al cultivo de cualquiera otra clase de fincas se considerarán como parte de ellas y no podrán embargarse en concepto de bienes muebles.
Art. 40. L os Ayuntamientos encabezados y los recaudadores generales como inmediatos responsables para con la Hacienda del importe total de las contribuciones, cuya cobranza fuere de su cargo, nombrarán los ejecutores de apremio que estimen necesarios y darán cuenta de sus nombramientos por conducto de las Administraciones respectivas á la Dirección General de Administración para la aprobación de los mismos
Art. 41. El servicio de apremios lo desempeñarán los ejecutores así nombrados bajo la responsabilidad do los Ayuntamientos y recaudadores, quienes tendrán derecho de intervenir sus actos y de reclamar civilmente contra aquellos por la ilegalidad
Jen
de verificarse fuera de las poblaciones y l0s ejecutores cu su consecuencia tuviesen que hacer viajes al campo por hallarse en ellos el deudor y la finca ó grangería origen del débito, ademas de los recargos fijados percibirán cuatro escudos diarios en concepto de dietas durante todos los que inviertan en la terminación de las diligencias de apremio que no podrán exceder de quince para el agotamiento de los tres grados.
Art. 46.—Los actos de los ejecutores y los expedientes de apremio deben ser aprobados por los Ayuntamientos cuando por su cuenta se haga la cobranza y por los Administradores de contribuciones si la verifican los recaudadores generales ó especiales. ’
Art. 47.—El importe de las dietas y recargos devengados por dichos agentes en el cumplimiento de sus deberes, se conservará depositado en poder y bajo la responsabilidad del encargado por los Ayuntamientos de la cobranza ó de los recaudadores generales y especiales hasta que haya recaído la aprobación prevenida en el artículo anterior.
Art. 48.—Además de los ejecutores de apremios, cuyas atribuciones quedan expresadas, habrá uno en cada jurisdicción municipal nombrado por la Sección Central de Contribuciones á propuesta de las Administraciones del ramo, que estará encargado de practicar bajo la dirección do estas mismas oficinas los que hayan de iniciarse contra los Ayuntamientos y los recaudadores generales y especiales..
Art. 49.—Estos apremios serán decretados por la Dirección general de Administración y los derechos de lo3 ejecutores, los mismos que han sido señalados páralos demás agentes de su clase, abonables con entera sujeción á las formalidades y requisitos que para estos quedan determinados.
Art. 50.—Los Ayuntamientos encabezados y los recaudadores generales y especiales, llevarán un libro de apremios er. el cual anotarán correlativamente todos los que hubiesen expedido en cada trimestre, su duración, costo y resultado, para que con este mismo detalle puedan formar una relación de los contribuyentes que lo hubiesen sufrido en dicho plazo y remitirlo á su vencimiento á la Sección Central de Contribuciones por conducto de las Administraciones Subalternas.
El Secretario Sub-director, Fidel Guerra.
Ayuntamiento de
FINCAS URBANAS.
Número 1.
RELACION triplicada que entrega al Municipio de este distrito D......................................vecino de.
posée en esta jurisdicción, ó que administra como apoderado, y se expresan á continuación.
•calle de.............número......... de la renta anual que le producen las fincas urbana? <lue
Número
de
orden.
NOMBRE DEL DUEÑO.
Puntos en que radican j
las fincas.	| Calle y número.
RENTA ANUAL.
Material de construcción.
Billetes.
Pesos. Cts.
Metálico,
Pesos.
Cts.
25 p,§ para huecQs y reparos.
Pesos.
Producto
liquido
metálico.
Cts.
Pesos. I Cts.

OBSERVACIONES.
Ç «
ADVERTENCIAS.
D—Con objeto de evitar se aleguen excusas de extravío de las relaciones, se llenarán éstas por triplicado y se presentarán en la Contaduría municipal, la que devolverá una restantes en la oficina para los efectos del empadronamiento.
2*—No se admitirá ninguna relación en que dejen de llenarse con claridad los datos que se exigen.
firmada al interesado, quedando l»9