..........»«fil i'iîTpn - > - m-nirr— nr
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA EN LA TAUDE DEL SABADO 22 DE ABRIL DE 1876.
activo.
, ,«...d«ucia eu efectivo......................
f ['Y e„ billetes del Banco....$	3052800 5ó
i IJini id. d» I«* 3ucm sales.
<jii id. <lel Euipiréstito
5 I ' 5,000.000..............
nt».
lie
1.818.000
fVeucimie.....
listi 0 meses. I dts
( Oro $ 8289¡(i £8
70'<008ü 29 $ 7.918.990 85
Id.
4 6
de f í'ro $ 135344 58 id.lilis » 2471591 40
A mas tiempo.
i'0.000,000..
PréBtam0* con escritura, aligaciones................
Otras ot
2.600.936 04
6.516.415 50 1.358.500 » 1.841.606 67 518.715 14
darantlas de la (Cuentaantigua. 1.035 643 12 u .pietida. i Contrato uuilica-1	\ oion de Deuda, mi 18 54
| Documentos íl cobrar por cuenta a.ena...
..unciones peu-( Con varias firmas........
O“11** (iu cobro... i Con garantía de acciones.
jieute»
„ ,,.nr().s y acreedores varios...........
Pfldei ‘da de Hacienda pública............
f Matiíu/,us.$ 100.000 Oienfuegos. 100.000
5	2.944.209
4.871 200
$ 10.52;.932
lutei"
í
.’or o»
pi tal...
. ■{ Cárdenas... | S? de Cuba. (.Sí la G de...
100.000
100.000
100.000
10.236.307
1.315 761 2.386.572
79
65
91
$ 7.815.410
34
PASIVO.
Capital..........
Fondo de reserva.
Billetes emitidos. { £or cuenta ,lel (Ba1nco.
I rur emisiou extr de guerra.
180.028
65.244
por billetes em
itulos < ^
Matánzas.$ Cieu fuegos.
39.050
2.825
ij.irsnli’1« coin” 25 de Agesto .1« 75.... sudación de contribuciones..
por ree
varios conceptos
tPur
poniidonados íiiia (it*u ,ekues ile oí»
pipi Inaia General Operar
anuía llacienoa. j Capí tales..	_
956.297 otj
Hacienda pública cuenta unifica-j
tiou de luden' a ju(erescíll ), ,.ro,
\ Billetes
. ..	.	f 1868 á 69..
Recloos de e.outnbuciones... | jygy ¿ 70..
Bec»iiil»''oref( ■
/ 1808 \ 1869
69.
70.
taro de la isla de Cuba. Préstamo en oro.....
.. „.„mía imolica: cuenta deauticipo sin int «jrés
OrédUoí 11,1 «»tersar i es..................
Acriolles adjudicada»........................
‘	/ Mobiliano..................
[roiíUddilé*....( Kiucas.....................
Qutoi de ¡odas otases.... |
De instalación.
erales......
Habana 22 Je Abril ue 1876.
$	500.000
41.875
46.003
1S7.612
252.192
$	956.297
211.296
68.126
809.001 264 967
9.746
220.606
73.945 61 234
21
09
35
50
24.463.574
245.272
2.737.232
702.957
05
44
01
66
Cuentas corrientes.
fO, 1 Bi (li,
Oro........
líeles... ioni dei
Tesoro........
C Oro.....
Depósitos sin interés.'! Billetes..._____________
( B líeles del Tesoro....
>««••••••• mm ••• i
Dividendos. { Atrasados...{
$ 12150 60.466
Corriente n? 31 oro.
Hacienda pública: de recaudación.
cuenta f 1868 á ...... 1 1869 á
1869..	.
1870..	.
3.027 584
34 960 273.411 1.295
956297
279.423
1.073.972
1 500.000 50 533.040 1.219.257 4.011
229.752
135.229 95.232 631
60
40
27
70
54
Id. Ídem: f Cuenta antigun..............
cuenta do ] Contrato de unifi-/Oro..$ 311712 09 garantías. ( cacion de deuda.. \ Bteí. 14.410 41
Liquidación de recibos provisionales de contri bucioues 1868 á 1869 .........................
515.661.123
50.533.640
5 2 390.942 7.783.392 10O. 200
Intendencia de Hacienda pública: ct.a. de bonos
Corresponsales............
Hacienda pública cuenta capitales bidet..
unificación de deuda
103 032 1 494 677 159.906
72616
15200
926.131
473.605
1.365.480
326.122
41
73
25
80
70
Intereses por cobrar.....
Intereses por liquidar... Ganancias y pérdidas.
8.000.010
800.000
66.197.163
10.274.514
1.757.610
97.816
1.399.737
1.691.602
220.077 16.065 2.358 8 17 63S343
30
39
14
Lóudres... , 16 á 17¿ p. 60 d[v.
60
82
95
Cádiz......................
Sevilla ..................",
Otras plazas de Lepáis a....
Londres....................
L¡ verpeo!................
Livíirpooi pag?en Lóndres.".!.
B fistol.............:.....
Briatol pag? en
Glasgow____	______
Glasgow pag? en Léndres’..
Greeuoeii..............     I
Greenock pag? eu Londres... j
p"r¡“bUr*° .............   |	é	«	H	PS	P.	60	dian
Havr«...”/**.’.''.'Z.
Havre pagadero eu Parie-...
Marsella............._.....
Marsella pagaderoeu Paiis... ,
Burdeos..................  j
Burdeos pagadero eu Paris... j-
S*“.toa.....;..............! 3 á 4 r3 r. «o dias.
Nantes pagadero eu Paria..... |
Nancy...................   j
Nancy pagadero en París... ¡
Amberes.................   i
Amperes pagadero en
iris, i
N
Y ot te..
a N fcw York J N ■ V t h .,.
1 459.963 116.425 204523
5 95.212 €81
54
V? B? 151 Director interino,
Acisclo Tiña.
El Contador,
José Ramón deHaro.
TEKCElfcA SECCION.
Hospital Militar de S. Ambrosio.
Junta Jiconini ca.	-
Según acuerdo de la Junta, en la subasta de artículo! de carpintería y ferretería anunciada para el 30 del iirweute mes se proroga por un dia mas el acto del reléate, el que tendrá lugar el 1? del mes de Mayo próxi-mo.-Habaua25 de Abril de 1876,—El Secretario, Antonio Pardiñas.
Recaudación del Impuesto Extraordinario de Guerra. de 10 por 100 sobre tincas Urbanas.
Mercaderes núm. 15.
Se participa A los Sres.oontribuyentsspor c-te Impuesto (jue desde esta fecha pasarán los cobradores de esta oficina á domicilio á hacer (lectivas sus cuotas; que los recibos llevan los mismos sellos que los del semestre anterior y que según una nota puesta al respaldo de cada recitólo deberán abonar la mitad de la cuota tija -Jaén él en razón á no cobrarse mas que el trimestre vencido cu 31 de Marzo próximo pasado. Adviniéndoles que los que quieran proveerse de ¡us recibos con mas prontitud pueden pasar por estaoticinn de 12 á 3 de la tur la donde se entregarán siempre que presenten el recibo del primer semestre delaño económico de 1875 á 1870.
ILbana 8 de Abril de 1070.—El Recauda ler, Ricardo Menoc.il.
Ciundarcla Militar <it Marina y Capitanía J« puerto de la Habana.
Fiscalía Je Causas.
Ibn Francisco Dueñas y Martínez, Teniente do Navio <le la Armada y Fiscal delegado déla misma. Encontrándose depositado en esta Capitanía de Puerto un boto en muy mal estado une filé recogido l«r el de ronda de U Fragata de guerra Arapiles la loche del dia seis del presente mes por haberlo eucou-tradoal garete y abandonado, lie dispuesto que por «fetos y por medio de los peri ódicos oficiales de esta ''(•dad se anuncie al público el referido hallazgo para fu la persona que so crea asistida con derecho A la ex-•sada emDnroacion, ocurra á esta dependencia A de ((('irlo dentro del término de treinta dias A contar des-■■ esta fecha: bien entendido de que trascurrido el H«> '|(i0 se señala se procederá comerme lo previene d articulo 208 de la Instrucción vigente.—Habana Abril27 de 1870.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, wfae! Mufioz.
Por el presente anuncio se con voca A los individuos 'Ia? 5eoutinuaciou se expresan para que dentro de I“'“!" dia contados desde esta fecha se presenten en 'dejuzgado para enterarles de un asunto que les cou-'torne.—D Ramón Esguipé, I). Martin Iriba, I). Ra-“(KiTorres, D. Manuel Carrillo y Peraza, D. Francia í'1 Avellá, D. Juan Bubosa, D. Matías 8. García, D. J7 Perra y Fonts, 1). Domingo Olivera, D. José Do-JcogoFernaudez, d. Manuel González, i». Pedro Juau ¡fl1*2, D, Francisco Marti, D. Pedro Vidal, D. Luinco "(vera y Pomes, D. Juan Fonts, D. Jaime Prut, D.
. delirio Torres García, D. Manuel Prendes, DIMtir-‘■»nta Fonts de Gouza'ez.—Habana 28 de Abril de 1876. ' taucisco i. ueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
bbtendo promovido expediente para acreditar la íir,!.-a.de su licencia absoluta el matriculado de su ‘»día José Antonio Audrade y López, natural de ^ provincia de la Coruña, mayor de edad y soltero; C9l!uestoque por este medio y en cinco números de ¡JrWodlooe oliciales (lo esta ciudad se anuncie al pú-?U extravío para que la persona que lo hubiese _ giuo se sirva entregarlo eu esta dependencia de mi ;i l'¡!u,r“ SU entrega al citado Andrade y López: bien 'líete 0 q,le trascurrido el término señalado sin 1 Persona alguna so presentare, quedará anulado el ]S|)l¡*e!lto refqrido y se le proveerá al interesado ue un Aítíi Para que C(>u 61 acredite su clase.—Habana ! f de 1876.—Fraucisco Dueñas.—Por su manda-
^•«hmi segunda carta d i edicto y pregón, cito, «liz | T.'áze A José Fernandez Román, natural do 1 Weiv ytí'ute y seis años de edad, soltero, cerrajero, Z j vaP°r correo «Santander» para que dentro días contados desde esta fecha comparezca • 8¡¿ij "IfCálfa A dar sus descargos en la causa que se
i,£*.por deserción del mencionado buque; seguro
tí116
siasi lo hiciere se le oirá y administrará cutn-Justieia.-Habana Abril lede 1876.—Francisco
....... Abril
■Por su mandado, Rafael Muñoz.
l|»y testa mi primera carta de edicto y pregón, cito, JijQil" «(«plazo ft Fernando Monatoch, natural de ,<lu Voillte y cinco años de edad, tripu-
se procederá según lo previene el artículo 208 de la Instrucción de 4 de Junio de 1873.—Habana Abril ó de 1876.— Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca á todas aquellas personas que hubiesen conocido al matriculado Manuel Figueiras nara que dentro de quince dias contados desde esta fechase presenten en esta Fiscalía para evacuarun acto de justicia eu la sumaria que instruye cou motivo de haber aparecido este flotando en las aguas del muelle de San José junto al garitón del mismo nombre, al parecer ahogado.—Habana Abril 6 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los individuos que á continuación so expresau para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia á descargurse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por deserción de la barca española «María,» seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia. Pedro Tousa, hijo de José y de Juana, natural de Manila, de treinta y seis años de edad y matriculado de esta provincia. Francisco Lorenzo Vila, natural de Lastrada provincia de Pontevedra y de quince años de e lad.—Habana Abril 10 de 1876 —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan Doria y Abelli, hijo de José y de Eulalia, natural de la villa de Gracia, soltero, de quince años de edad y de la matricula de S. Feliú de Quirols para que dentro de uueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del Bergantín Español «Victoria;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril It) de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y e uplazo al extranjero George Francís. natural de I iglaterra, casado, de veinte y dos años de edad y marinero para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del vapor español «Emiliano;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 de 1-76.—Francisco . ueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Lucio Amezaga, cuyas generales se ignoran y tripulante que fué de la barca española «Barrica» para que dentro de nuevo dias contados desde esta fecba comparezca en esta dependencia á descarg irse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hi ñero se le oirá y adra uistra’-á cumplida justicia.—Habana Abril lt de 1876. Francisco Dueñas.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
El Comandante Militar de Marina de esta provincia
Por el presente y segundo anuncio llago saber que en la sumaria formada por el abandono de un cayuco eu el muelle <ie Luz por tres hombres desconocidos; se lia dispuesto se saque á pública subasta la referida embarcación, valuada en ocho pesos oro; cuyo acto tendrá lugar á las once dei dia d iez y siete del actual en la audiencia de este juzgado, encontrando la referida embarcación mareada con la T. y depositada en las inmediaciones de esta dependencia.—Habana 13 de Marzo de 1876.— Paez.—Por mandado de 8. 8ría., Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca al matriculado Sebastian García Villar, hijo de Juau y de Concepción, natural de Sta. Gruzda Tenerife, de 42 años de edad, para que dentro de veinte dias contados desde esta fecha se presente en esto juzgado para evacuar un acto de justicia eu las diligencias que ha promovido para acreditar el extravío de sus documentos; que así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en las expresadas diligencias.—Habana 9 de Marzo de 1876.— Paez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
cisco Hernández García cabo segundo de la sexta del primero del mismo, á quienes estoy procesando por sos pechas de haber sustraído tres armamentos del dormitorio que ocupa la fuerza presente eu este; usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón á dichos individuos señalándole la guardia del Principal del castillo de la Cabaña, donde deberán comparecer personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer eti el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de este Cuerpo por el delito mas grave entre el de deserción y el que causé su fuga haciendo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. —Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos —Campamento de la Cabaña 26 de Anril de 1876.—Rafael Martínez Bosque.—Por su mandato, Ignacio Sem.
New York..,.’..
Bo»h u ........
oag? en
Balliti oie...
Raitimw . b .
Fila (i el ...i Filatici l a par?.
aow Ot iena a ..............
'L Or!e&nspag?en N. York., i
Motila.....................;
Motóla pag?en N. York......1	Curreney.
Fortlrfnd ................. j 6á 6ì D. á corta vista.
Portland, pag? eu N. Y ork.. ] 7 á 8 i § n. 60d¡ng.
;*»«Kor....................}	Oro.
IV.Ugor. pagi en N York... j 5A ú3 í§P- corta vista,
Providencia................ 14^ 4,j	60	dia?.
Providencia pag? en N York }
VIontreal.................. 1
Montreal, pagVen New York i
Hrntol..................... |
•iristoi pag?en N. York
tVilniingtou..........
Wil mine ton pag? en N York.
d.üifax ...................
Halifax,pag? en New York. }
Franckfort pag? en N. Yoì'k.j
Onzas mejicanas...........
Pesos idem en la piaza
Pesos idem á bordo.........
""eso» idem eu depósito....
Pesos columuarios..........
Oro americano acuñado.....
Oro del cuño español...... 133 á 133J | g P
Descuento meicautil........
MERCADO NACIONAL’
AZUCA11 US.

25 á 25i 26J á 27J 28i á 294
Blanco trenes de Derosne y
Relieux, bajo á regular...
Id. id id. id. bueno ásuperior
J.d. id. id. id. florete...
Cogucho iuferiorá regular n”
8 á 9 (T.il.)..........;
Id. bueno á superior u? loa
)1 id...................
Quebrado inferior á regular
u? 12 á 14 id...........
Idem bueno n? 15 á 16 id..
Idem superior n? 17 á 18 id.
Id. florete 11? 19 á 20 id._..
MERCADO EXTRANJERO N? 12 i5;a J5J
CENTRIFUGAS DE
? en caí.
Inspección de presidios de la Isla de Cuba
Existiendo varias vacantes de soldados Escoltas en el presidio Departamental de e ta plaza y i 'epésito de Prisioneros y Correccional de vagos de Isla de Pinos se hace saber por medio de la Gaceta ofleial á fin de que los licenciados del Ejército que las quieran ocupar se presenten en el despacho d® la Inspección del ramo, situada eu el Cuartel del Presidí», de 11 á 5 de todos los dias 110 festivos.—Habana y Abril 26 de 1876.—El Comandante. Capitán Secretario, Manuel Bravo.
Juuta de Gobierno de la Real Casarte Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Con motivo de un oficio de la Dirección do esta Real Casa, fecha 20 del actual y en virtud de lo acordado por su Junta de Gobierno, so ha servido ordenar el limo Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente, que eu quince números consecutivos de la Gaceta ofleial se anuncie para general conocimiento, que se ha de imponer nuevamente en finca urbana á censo redimible y á favor de dicho benéfico albergue, la suma de doscientos diez pesos en oro, que reconocía la casa número 81 de la calle del Sol, que fué propiedad de D? Isabei Morales y lo es hoy de D. Nicolás Esperez, el cual ha redimido esa imposición, en el concepto de que cuantas personas se interesen en recibir la indicada cantidad, deberán dirigir sus instancias á S. Sría., lima., por conducto de esta Secretaría situada en el propio Real Hospicio, bien entendido que obtendrá la preferencia quien ofrezca mayor interés y mejores garantías.—Habana 31 de Marzo de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
Tribunal de exámenes de Maestros y Maestras de instrucción elemental y superior.
Secretaría.
Este Tribunal tieue acordado reunirse el dia 1? de Mayo á las 6 de su noche en el salón del Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, para proceder al exámeu que, para obtener el título de Maestro de Instrucción primaria elemental tiene solicitado D. Bernardo S. Esquinaldo y Perez.
Y de énleu del Sr. Presidente se publica cou anticipación, á fin de que por este medio llegue oportunamente á conocimiento de los interesados. — Habana 24 de Abril de 1876.—El Vocal Secretario, AndrésBellver.
N? 8 á 10 			1 «
... H á 12			[•
... 13 A 14		
„. 15 á 16	: .	
AZUCaK US Mi lit.	KN C'A .1 A
\:? 7 a 8		
... 9 A 10					
.. i ¡ » i z				 í-
.. 13 á 11		
.. lo á 1 ó		 t	
MA'SUABADG de g	U A IA AP<
Iuf-riorá regular			 I
Bueno ‘A su [ erior		
i á 7 j
ou bucoyet»
WN POCOY. 1 á 51
á 8.
Consumo......
I íabsna 28 de Peñaiver.
6J á 6 a 6)
BOCOY.
Abril de 1876 — El Síndico, Igna
CUARTA SECCION-
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayudantía de Marina de Regla.
En la causa que instruyo eu averiguación del bulto de varia! piezas de ropa, verificado en la noche del quince del comente mes abordo de la goleta costera Elvira« atracada á uno de I03 muelles de los almacenes de Regla, cuyo hurto fué perpetrado por un individuo que fué capturado en una canoa y la cual también era tripulada, por otros dos que aparece emprendieron la fuga, y cuyas generales son, uno de ellos de estatura alta, delgado, color blanco, con bigote y ppra como de veinte y seis á veinte siete años de edad, vistiendo pantalón aplomado y una camiseta; y el otro d# estatura regular, barba oerrada con patillas, de treinta y uno á treinta y tres años de edad, color blanco, y vestía pantalón de listas de color oscuro y camisa de color; se ha dispuesto se hagan convocatorias por medio de los periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de la Marina de la capital para que se presenten en esta Ayudantía las personas que puedan teuer conocimiento del hecho á declararlo, como asimismo, el dueño de Ir. cauoa que se halla depositada, para que haga la debida reclamación en forma, en el concepto de que presentados los individuos relacionados que tripulaban la predicha canoa, se les oirá eujusticia y de no verificarlo, les seguirán los perjuicios y penas en rebeldía.—Regla y Abril 28 de 1876.— Butler.—Por mandado de 8. Sría., El Secretario de causas, Félix Sautistebau.
Jel vapor español Diego para quo dentro tu—atf «las contados desde esta fecha comparezca
i^l ^dependencia á desc?rgarse de la culpa que le ;	causa que se le sigue por deserción del molí-
!*lln? .'«que; seguro de que si así lo íieiero se le oirá ki^ tifearácumplida justicia.—Habana Abril 10 I l¡au0z'~'l' caucisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael
^•»ntráudose
n°au bote
[“«ate
w
N«e*tn Ues el l*iu vei'Be y dos de Marzo último, he Inte"? 4110 por edictos y eu treinta números de los «n| r~>s .''flétalos do esta ciudad se anuncie al públi-«n(W(9[!' °	para que la persona (pie so crea
¡fen „n, a dicha embarcación ocurra á deducirlo; «tendido de que trascurrido el término fijado
en depósito en esta Capitanía de -	—™ marcado con el fòlio 1820 completa-
«ctrozailo que fué recogido por los guardias de
Gobierno Militar de la Habana.
Don José Castrillon Polledo. Coronel Subinspector del tercer Tercio de Guardia Civil, y Juez Fiscal en el sumario de que se hará mención.
Habiéndose ausentado de esta plaza D. Nicolás Ca-sina y Campiña, de estado casado, mayor de edad, Oficial primero de Administración M ilitar, á quien estoy sumariando por sospechas de abusos y fraudes en los almacenes de provisiones, usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo p r primer edicto y pregón á dicho D. Nicolás Casina y Campiña, señalándole la guardia de Principal del Cuartel de Dolores de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y de fensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de 8. M.— Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.—Dado en Santiago de Cuba á 12 de Abril (le 1876.—El Fiscal, José Castrillon Polledo.—Por su mandado. El Capitán Secretario, Tomás Rufes.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba. Secretaría.
De órden del 3r. Director fie esta escuela se hace saber que desdo el dia pihuero del entrante Mayo queda abierto en esta dependencia el pago de los derechos correspondientes al segundo plazo da la matrícula del presente curso académico de 1875 á 1876.
I o que se publica eu la Gaceta para general conocimiento.—Habana 26 de Abril da 1878.—El Cate irá tico. Secretario, José López Trigo.
Inspección de vigilancia del 2? distrito.
Queda siu efecto la cédula número 1697 expedida en Comensales en 31 de Marzo de 1876 á favor de D? María Antonia Guerrero por haber sufrido extravío.— Habana 25 de Abril de 1876.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Regimiento de Infantería Milicias de la Habana.
T)Mi Rafael Martínez Bosque Teniente de la 3? compa-fifa del primer Batallón del Regimiento de Infante- ¡
primer
ría Milicias blancas de la Habana número 1? y Juez Fiscal &c. &c.
Habiéndose ausentado de este Campamento Juan Quijano Arroyo sargento seguudo de la quinta compañía del segundo batallón de este Regimiento y Fran-
Ordendela 1raza dd 2d de Atril ae 1870.
Servicio paraei 29.
Jí-fit rte il a.—D. José Omet, Teniente Cotonei i? Jefe tel Batalluu 1.0 Palada.
Parada.—6? lla-alloii de Voluntarios.
' Hatillo ilr| Príncipe.— Altilltolía ft pié.
Focile minierò 4.—( 'oumafiía de Caca Blanca.
Maestranza—Regimiento montad 1 Artillería Voluntarios.
Guarii a (Iti B 11:00 Español.— Guías dei Capitan Gei ■ ral.
i tein Cuartel de Madera.—Compañía del barrio
lei I din ¡pe.
1 1- in le la A udiencia.—Compañía de Cbapeltrorrlu.
Patullile.— Fi r ti >d ron de Músare?.
idem tesus del Molile v Guail’ia del Castillo ile Ala r».- 1‘ compañía del m sino ba’>-n'.
.1 «>.-pi Mil.— I ». A11 Ionio F lotal, Capitati de lu 0< misión J .'qni'iidnra.
Et Cornuti Sargento Ma,or Ree; ñ .
Coirgli» tip. Correrti»»- sy ' <»mr tos coiui'rr.ia-le» »le la ilaba 11:1,
cambio.«.
Madrid ....................... j
tiare-'1 ou a. ................ I
«ani. 1 le i..................   I
Hi Ina,;....... .............. | 6 fi 9 *3 P. S.gun piar»
«io» Sauastian	..... \ j c-111itisi’«
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza Comandante de Infantería de Marina y Ayudante Militar de este di-trito marítimo de Regla etc. etc. Habiendo aparecido ahogado, flotante en el mar el dia 12 del actual en el punto conocido por el muelle de D. Feliciano Sánchez en el caserío de Casa Blanca, el cadáver de un hombre de la raza negra, el cual vestía pantalón y camisa de tela blanca, con una faja de cuero negro á la cintura y botines comunes representando tener de 30 á 40 años de edad, destruido todo su rostro por hallarse comido de los peces, iguoráudose las causales de aquel acontecimiento: se convoca á todas Jas personas que puedan tener conocimiento del suceso, se presenten eu oste juzgado á declararlo
Publíquese por medio de convocatoria en ’.os periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de (a Marina do la capital por diez dias consecutivos cou el expresado objeto.—Regla y Abril 14 de 1876.—Juan Marta Butler.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas.
Por disposición superior queda invalidada la cédula do cabeza de familia número 47 expedida en el presente año á favor de D. llamón Figuereda, la cual le fué extraida hallándose en la jurisdicción de Colon.— Santiago y Abril 25 de 1876.—El Inspector, J. Leal.
Q l I NT A SECCION.
AUTOS.
A eo>'9<cuenc’s ets ¡a. diligencias 1 rotnov das por la Sta. 1.* Adelaida t iuet, pidiendo habilitación par» ciii’t«alar por »i, el Hr. Juez de primera instancia del distrito del Ceno se ha servido 1 r. veer el »1110 que copiado fi ia letra dice así. llábana Abril 27 «le 1876 Visto; lleváis loso á efecto el api rcibimiento decretado, se autoriza á D? A de ’»i da Plus t, para comparecer en juicio y pa1 a el olorgamiemo de la e»crituia á que se leUcre el escrito de lójas ríete, publicándose pavamente este proveído eti tres número? de la Gaceta o cial v non é 1-dose rom-tancta de haberse heclic. Rosa es. Lrto. Luis Rodríguez.—Y para su inserción imro la presente en la Halaua eu 27 do Abril de 1876 —L ’o. Luis Rodr gui z.
A 2
A consrcuei c'a de la su noai ia instruida con ti a D. Eii-et o Várela por le» oues á D. Manuel Al vi rez y reducida á uicio verval ilc falta», el Sr. L o. D. Francisco C. Morales, J uez do 1 az segundo stqumte del disi rito de Bden, lia provento t-1 auto que á la letra dici : «Habaua22 de A bul de 1876. Vistos: llórese boleta al Rededor de la Gaceta oficial, para ip«ie en tres números consecutivos «te dicho periódico se ci.e á I >. Gabriel Alv ivz para que n; uní ¡1 i<- su hijo D, Manuel ni octuv > din batiil posterior»! Úlli no anuncio com.iartzoau de doce á una de • u t rile eu ie '•«1» de suillm oia de esse juzgado, sil > en la (■».»« cade de O Heilly número trece á coiebiar el juicio V« tlial «le tal t e que he disp jes lo; apio o nulo • de que por sil l-.Ha (le asistí luda se 1« s «tecla**» reUel le sV •*. o tuins-cesy ñor tiastatlle- 1 .» es i ludo« «leí jii/ga«lo para las noli-tícsci lies josierions, Asi lo Mancó y tirina id Sr, Lo« . D. 1'rain l-co U Morales, .I11O. de p»z segundo sunler.le del distrito de Releí), estando el; audiencia pública de que cei tilico. — tjiio. Frsuclseo t’. Morales. J. N. Quinteto.—riecretario iutci ¡ue.» Y para su ctimpliuueiuo li-liro lu pres« 11 O eu la Habana á 22 de AUril de 1876 —.1. N. Q linter 1, ¡Secaaiic interino.	A O 28
G ■«•nabacou 21 de 4 b H de 1876.—Unu sus aillos y visu-rt por pro uovirto ei ju cío atmili s'.a'o de DI Marut «le Regla Jostf« Doraíiila de ios Rey -s Gavilán ,v Mudan» y ton e. mérito Je ¡as certificación! s de lo» Eu ¡ I-lauos j N i lu ■ tos . « esta villa y p-iftlda» de dtfUOOÍOU de i» misma y demás sacia ocotales que constan deed
o
foias primera á la siete se dee'ara que la referida D4 Marta de Regla Josefa Dormitila de los Reyes Gavilaú y Martam, de estado honesto, ha fallecido sin testar y por su heredera única y universal á su legitima madre D. Ana Josefa Madam, viuda del L io. D. Jacobo de los Boyes Gavtlau, sin perjuicio de tercero y en su consecuencia facilítesele la certificación que solicita eu el escrito de fojas cinco, publicándose previamente este auto en tres números consecutivos de la Gaceta ofleial de la capital Diario de ia Marina y periódico local de esta cabecera haciéndose constar la certeza de lo» anuncios por medio de certificación ilei actuario, liquídense las costas para que oportunamente se satisfzgau p^r la heredera, archivàniìos“ las diligencias. I«r» proveyó v firma el Sr. Ldc. D. Miguel F’ram-isco Viomli, Juez de paz de esta villa é ¡uterino de primera instancia déla misma y su jurisdicción por ante mí de que doy fé. Miguel Fraucisco Viomli.—Luis J. Mariu. Y para su publicación libro la presente eu la propia fecha.—Luis J Mariti.	^ 30
Doctor D. losé Manuel de Aizpúrua, Juez de primeta i ni tanda del distrito de Jesus Maria.
Por el presente lingo naber: que en los autos seguidos por (’. Juau Rodrgufz Oriuña, contra 1 . Serapio Serna y Marin, eti cobro de seiscientos ochenta y seis pesos, he dictado el auto que dice «Habana Matzo 27 de 1876.—Por presentado cou lo que se acompaña, llénese per parte al procurador D. Abelardo Pujol, á nombre de D. Juau Rodrigue?, Oriuña, con quien se entenderán los trámites ulteriores, de la demanda que establece, se confiere traslado por seis disg á D. »ampio »erpa y Marín á quien se le entregarán las cópias de la demanda y documentos, considerándose esta entrega como citación y emplazamiento, y toda vez que Serpa Mariu, reside en el extranjero según manifestación del actor, visto los artículos doscientos veinte y nueve y doscientos treinta de la Ley de EojuieiruiieutoC.vit, uctifíqueseá Serpa Mario, el traslado que se le confiere pur medio del correspondiente exhorto que se librará á la Autoridad competente, ampliándose los seis rtiat pira la contesta úou del traslado, á un mes contado desde el Uta en que se efectúe r 1 emplazamiento, é ititrúyaseal Promotor fiscal como representante del Fi«co, de la existencia de estos autos por tratarse de reclamaciones dirigidas contra un infidente á los consiguientes fines. José Manuel de Aizpúrua-—Juau Andreu.—Y para notificar y emplazar »1 referido Serpa y Mariu, á fin de que dentro de treinta dias después del último anuncio comparezca á contestar e' traslado antes citado, libro el presente cuja Habana á4 de Abril de 1878—José Mauutl de Aizpúrua.—Por mandado ue 8. S. Juau Andreu,
A 29
Don Mariano Averho/f, Juez de paz del partido da Puentes Grandes.
A consecuencia déla lemanda Verbal civi seguida en este juzgado por D. Juau Burgos como representante de la Empresa de Gas de la Habana contra D. José Fr»u< isco Cebarga eu cobro de pesos, ». S. ha dictado el fallo siguiente que á la letra se copia. Sentencia. «Eu Puentes Grandes á los 21 dias del mes de Abril de 1876. E! Sr. D. Mariano Aveiboff Juez de paz del expresado" Vistaesta demanda verbal establecida por D. J uau Burgos como repiesentarne delaComp. Española de Alumbrado de Gas contra D Joié Francisco Cabargas para que le al oue ia cantidad de cielito oiucueuta y tres pesos eu billetes del Banco Español de la Habana por el consumo liegas délos meits de Diciembre, Enero y FVbreio últimos eu la casa i alzada del Norte nú mío 225 donde vizia.—Resultando: que el demandado no compareció, por lo que se declaró rebelde y se recibió la prueba que presentó el actor.— Besulandc: que este como prueba presentó tres recibos y pinjó el reconocimiento del metro que se halla eu la casa calzada del Norie número225.—Resultando: que á fojas 4 el actor pidió el embargo ó retención de bienes y que se bab litase el dia siguiente por sei festivo: á io que se accedió llevándose á efecto la retención de bienes muebles según se vee en fojas cinco. Heaultaudo: que se volvió á citar á D. José F. Cabargas para el rcouooimíento de los recibos cou apere.Fimiento de darlo porcoufeso y no habiendo comparecido, así se e declaió. Uesulcaudc: que D. Andrés Ramírez, mecftuico nombrado eu ei reconocimiento del nu tro qu- pr eticó dice que marca quince mil trescientos pie» cúbicos de gas que aparecen gastado?. Considerando que coincidiend« : lo m .uifestado por el mecánico D. A tuln s Ramiiez con los recibos presentados. h;»”en plena prueba y conforme al artículo 297y 317 de 1» L. de E. C. Definitivamente iuzgaudo ce co-nlcna« n reoeldt i á D. José Francisco 1 a alga para iju 1 dentro de quinto di» abone ti i’. Juan Burgos representante de ia Cí espiiñ ila de A'umura o u Gas la cantidad de 1£3 pe-os que «e lo reclama, con las costas de este juicio, notificándose esca s utenei» en Informa quedisponeiI artículo 1190 de la atada ley. así lo dictó y firmó de qiiecertifioo.—Av-rhoff. Bedru T más Rizo Secrotari.i. Y para su publicación por tres illas en lu Gaceta oficial, se luna la presente en Puentes Grandes á los veinte y dos dia» del mts d i Abril de 1878. Pedro Totuá- hizo, Spretarlo.	a. 29
En P-s autos -eguidos por I). Antonio Pía y Fia-quer, contra D. Imlalecio Fresneda, eu cobro de pesos está mauiiado se publique por la Ga a ta oficial y eu tres mímelos consecutivos la sentencia dictada en los mismos y es c.imo sigue.—Fu la ciudad de Ja Habana á ouatio de Abril de mil ochocientos settula y seis el Sr.
O. Angtl Curios y Mattili, Juez de pr mira instancia «leí distrito del Monserr fe, bebiendo visto esto« autos segoidts por D. Antonio Piá y Fiaquer en rtbeldia'ila D. lúdale do F resneda, sobre pesos > — Resultami! : 1(ua prèvio el acto de concilia b u intentado sin efecto, H. Antonio P a y F.aqi.er, demandó eu vea oiúiuaria a d". iudalecio Fresneda, r era q .e este pague la cautídad de quince mil setecientos cincuenta pesos en oro, que importan ios desperfectos tuque m mifestó el actor haberlo sido devuelto por Fresneda el potreio denominado «Managiiaci » e¡ que habla poseído en er,eodam¡en-to fa*n virtud de la escritura otorgada por ame el notario D. Rafael del Pino, eu nu-ve de Julio de nifi oehocieu-t,i s «eietita 1 cuatro, comprediéutoso ademasen la re-c atnaeion la cantidad de d. s u jl ooh uta y ue» pesos treinta y nei ce itavos ni R Heles del Rauco Español e mu aseendeneia de la rema dei potrero á contar a, „de primero de Abril basta «loa de Setiembre del 1 ñ < último y el pago de lus contribuido es y censos de la linca duratile «1 período de atren lamiente con tilas las costas del juicio. Ke-ult,aiolo; jue como futí a otnt . de ia ae¡-i ni pti'sooal de lucida p«.r Plá, r« semó «sie et testi -midi o • xpresa o al folio diario vue lo del que aparece en la fri to r utel b 1 mente ludictaia y á contar desde orlerò de Abril de dicati ah ), fué capitulado a favor d« Fresneda poi D. Autoum fl 1 y D. 1 tus Rod. Igiu z K yer. ( orno mardo de D? Maria Josef« ue Veiazco, cuboyes tiutfios del funi" el titulado « Managuaca » sito eu (1 partido de Han J«ise de as Lajas juri'dicciou de Jaruco, con Obligación por parte (lei ari aiutatane, seguir la cláusula terceia, de conservar ios moni, s y fruiate» le la freí, de entregarla con las cercas reparadas a su costa, sin porti Ibis ni derrumbes, cu j a obligación coi -ajo después de haberse dado por recibido del potrero s ; entera satisfai ciou, con todas sus dependencias, lì‘sminu ii : quo asimismo )u nló l'bl su reclft uaoiou 1 el compromi»o adquirido poi Fresneda, eu la escritura de pegar eu ra-zou de merced á los arrenuadoies cuyo dicho ¡«presenta h y i’iá la cantidad ninni deduco mi pesos y de Haber toma io sobre sí di ir.) Fresneda el deber le pagar la coulribucieu oe lelas clase y los ce- si s qui cor riesen contra la tini a (luíanle el arrenda-mieuu . — R-sUllaudo que en providencia de odio de Noviembre del : ño próximo pasado f ilm vei .te y siete se (-/infirió á Fresneda, ira»'a In de la deman i , < r ¡tornimi se (¡ue eo di bida f ifuia fu ra cíta lo y empla/.sdo el reo, | ara que di ulro de nui ve illas c mpmeciese á cor tes'arl-. —Retutlandi : quede I foja velimi y eiele vu I a el d'>r o de la Veline y oidio aparece haberse hedí" col t u me á lo pitosci ito eu la leí, la d ¡,r y eiu. p az'iu etilo 1 «feI (leiuamlailo en nueve de N vn mbre d-1 uño 11 timo je r medro d • 1 adula á la consone del lie. Itesuliand' : queco vi ¡ule y tres .1 1 piopm mes folio Vilote y ime ve la parte adora acu-ó la itbieldia al ib mandado en razón de 1 abér ue aieiiuido la eitac 011 y emplsz irnient i que para pre .et. jarse eo el juicio j0 balda hecho, solicitara! a la vez qu i ¡uvlese jior contestada la demanda y une el juicio siguiese su sustaucia-ciou eu re . felci» de Fresneda, eu riunì iéudose con los estrados di 1 juzgado por lo que hacía á la jiaite de Fresneda las notificaciones y Limites sucesivos. Remili»mío: que dicha solicitud luó proveída do confuí mi dad en auto de ve.uie y seis de Noviembre del citado año, folio treinta de cuya foja hasta la Lenita y una aparece babel se hecho saber al demandad) dicha provid «ucia en la forma que el derecho p escribe.—Resultando: que misi iuciaño el iuicio en la for.i.a señalada por ia ley «le Enjuiciamiento hssta el riamile de prueba que solicitó el actor, se abtió dicho trámite por termino de veinte dia» couruues y recíprooa citación en providencia de diez de Enero del corriente ifio, foja treinta y ocho vuelta habiéndose jirorogaiio Juego á instinola riel demandante á otros veinte dias en pioveido de primero de Febrero, foja cuarenta vuelta,— Kesultandi : que obra c >mo ; el til cute en la ptueba de D. Antonio Pia, el tesimi »u io pile comienza al folio wiete del que ajiarece que D íudai' cío Fresuedi , íué condenaao á deshalojar el potrero «Managuaco» j.or sentencia de diez y odio de Junio de mil ochocientos setenta y cinco, dictada por «si« mismo juzgado que eu cumpliuiiemo de lo ordenado en dicha scuri 1.01» te llevó a efecto ti desbaucio de la linca y (pie habiendo solioitado Plá, antes de darse por < nliegado ue ella que so reconociese su esta.ii ; resultó que los peritos eu unión del Juez, y Hecre ario del juzgado de paz. de Hau Jo-éde las Lajas, ft quien se cometió la diligencia, atestaron q' e .a- cercas de piedras t xteriores se badal un 1 11 male-tarlo, importunilo ios ne-peifectox tic» mil pesor; que valen tris tnil doscientos ia- desmejoras advenidas 111 las cercas también de i iedias ¡menores, que Jos ibterioios de l»n cercas vivas montan á mil qUluleUI"S pe»« s, subitomi" á igual suma l« s itespeif. ctos de las fábiicus y á seis mil quinientos I»« liesmejoias leí fundo por ¡azon del al audoiro de los pMst. s. — KesulUndo que del otro diclámeu prericial agre ado al lolru 64 ascender los deterioros do toda clase advertid! s eu la tinca á diez, y seis mil ciento cuarenta y tres pesi s eu 0:0 tsprsñol.—Resultando; que del cotejo á que s» refiere la diligencia uel lóito sesenta y siete aparece que ei testimoni.» dei fòlio siete guarda completo acutrdo con su» originales. — Heaultaudo: que leuoueíado eu veinte y tres de Febrero último pror el actor los dia» que faltabau jor decursar del término pro-bat rio, se inaudarou unirá los unios tas pruebas que se dejad extractadas y que loa autos se entregaran á las