Alcalde Corregidor Presidente, te ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 22 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisiou 2?, cou extricta sujeeiot al pliego de condiciones que se insertaá continuación.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento,
1876.—El Secretario,
TERCERA SECCION.
rhuco español <te la Habar»
Dirección.
Para que los Sros. accionistas que lo de soen puedan onterarse de la situación del Estu-: blecimieuto y tomar cuantas noticias at efecto „ ,	,,	. j conduzcan, se han destinado dos horas diarias
Habana Marzo 9 de 18<ü.—L1 Secretario,' de diez á doce do la mañana hasta el veinte y
Sarnmdc Dchavama.	dos del aetual en que deberá tener lugar la Juu-
[Vease ol pliego de condiciones publicado tu general ordinaria anunciada e„ la Gaceta del día^15 de Junio último.] ¡	' Habana 14 de Marzo de 1876.-EI Conse-
En la siempre fidelísima ciudad de la Haba- lj ?r° DireCÍOr ¡“terino^Asiic/o Pina.
Ba en 13 de Marzo de 1876, se constituyó á la Debiendo reunirse en sesión ordinaria la uua de la tarde en ^ Sala Capitular el Sr. Junta general de accionistas al cumplimiento Teniente de Alca de 4. el br bíndioo 3? y ; de cada año social, conforme á lo prevenido por los broa. Contador D. liatael de Aragón y Cepe- ¡ el artículo 53 de los Estatutos, ha acordado el ro; Tesorero I>- Francisco González Palacios y ¡ Consejo de Dirección de este establecimiento Kecaudadores Municipales, y de mi el infrascrito j que dicha sesión comience á las doce de la rna-Secretano de la Corporación, con el objeto do j ñaua del dia 22 del mes próximo venidero, y
, casa lian
Habana y Febrero jero Director interino,
90
de 1876.—El Aiisclo Diña.
cs-
Oonse-
proceder ¿la inutilización de los billetes del lian- | tenga tugar en el local designado al efecto coEspañol y del iesoro recaudados en la semana ¡ calle de Aguiar número 81, donde se halla del 3 al 9y cuya inutilización se dispone por los j tablecidas las oficinas del Banco.
Superiores decretos del Gobierno General de ocho de Agosto y diez y seis de Diciembre, ambo» del año próximo pasado, producto do la recaudación por esta Municipalidad del 10 p.§ sobre la reuta y utilidades que excedan <le un mil pesos al año; y resultando de las
facturas presentadas por los Recaudadores cou ,. Pesde el dia 15 dei actual y á viriul de lo la intervención do la Contaduría y V9 B9 c]ei dispuesto por la Administración local de lien-Excmo. Sr. Presidente, que lo recauda lo por tas y Fetadísticu do esta ciada l se empezará el lineas urbanas deducido el tres por ciento para I co®ro l,or .0eta recaudación ded Impuesto ex -gastos generales, asciende á $ 6887 96 centavos traordiuario de guerra sobro esclavos cuyos roen billetes del Banco y $ 900 en billetes del •fibos correspondientes al primer
Recaudación de los impuestos cxlaordinarios subsidio di guerra so're fincas urbanas y sobre esclavos.
Tesoro, por sueldos
en
y emolumentos
$ 2572 pe-
sos 82 cts. cu billütos do Banco y j or industria y comercio etc., $ 14193 41 cts. en billetes del Ban- j co,y $ 3800 tu billetes del Tesoro, cuyas partidas reunidas hacen la suma de $ 28354 19 centavos y puestos sobro la mesa los billetes facturados asi como el taladro y leido por miel Secretario el artículo 19 deí expresado Decreto de 8 de Agosto, se dió principio al acto contándose ñor el tir. Presidente y ¡Sindico ios billetes per "valores do mayorá menor, resultando los siguientes; y por el año de 1875.
						i’s. Ca
4 Billetes del Tesoro do				200	$	800 ...
39	id.	id.	do	100	»	3900 ...
0	B. del B. español ds			500	»	1000 ...
46	id.	id.	do	300	».	13i00 ...
37	id.	id.	do	100	»	3700 ...
43	id.	id.	de	50	»	2150 ...
73	id.	id.	de	25	»	1900 ...
68	id.	id.	de	10	»	080 ...
63	id.	ia.	de	5	»	315 ...
14	id.	id.	do	3	»	42 ...
54	id.	id.	de	1	»	54 ...
20	id.	id.	de	50	cts. 10 ...	
6	id.	id.	de	25	))	1 50
8	id.	id.	de	10	»	... 80
17	id.	id.	de		A»	... 85
	-		Total			.. $	28354 15
Concluida la Operación material del taladro y recontados los billetes por los propios Bros, resultó el mismo número de ellos y cantidad de pesos ya mencionada, y quedaudo estos valores en poder de los Recaudadores cou sus respectivas facturas para entregarlos inmediatamente enei Banco Español, prèvio recibo, dispuso el br, Presidente se extendiera acta para elevarla al Excmo. Sr. Gobernador General, al Exorno. 8r. Presidente de la Comisión ejecutiva, pura el expediente y para su publicación en los periódicos de esta ciudad, Brotando S. Sria. con los Sres. de la Comisión y demás personas que tomaron parte en la operación, por ante mi el infrascrito Secretario de que certifico.—Vicente Gitlarza.—Joaquin Fabre.—Rafael de Aragón.—Francisco G. Palacios.-Blas A'varez.— Francisco Mendiola.— Antonio Guerrero.—Ramón de Echavarría, Secretario.
Y cumpliendo con lo dispuesto hice sacar la presente para su publicación.
Habana de Marzo de 1876.—El Secre-ari».—Ramon de Eckavarrii.
cibos correspondientes al primer so mostré del preaeute año se hallan extendidos en igual forma y con el m'smo sollo de la Administración de Rentas de est* recaudación que los del pasado año de 1875.
Lo que se publica pura conocimiento de los contribuyentes á fin deqne verifiquen lo« pagos á los cobradores sin dilación alguna.
Habana 14 de Marzo do 1876.- -Kl Recauda dor, Ramón 31 enocal.
Instituto Provincial de 2-<s Enseñanza. Secretaría.
El Gobierno general de la Isla se ha servido aprobar las alteraciones ocurridas en ios cuadros de Profesores de los Colegios privados que á continuación so expresan, en la forma siguiente:
Colegio Nacional y Extranjero de tí. Francisco de Asie.
Al Dr. D. Manuel Fernanda» de Castro y Garrido para que expiiquo la asignatura do His-in " ¡^0,’u Natural, que estaba á cargo de D. Manuel i "ñ Fernandez de Castro y Pichardo. aJJ Al Pbro. 1). Pedro F. Almanza, para las do Doctrina cristiaua é Historia sagrada y Fui-damentoa do Religión, que explicaba el Pbro. D. Rafael A. Toyrail.
Colegio San Elias.
Al Dr. D. Manuel b, Castellanos, para las asignaturas de Geografía ó Historia general y de España, á cargo áutoa del Ldo. D. José S. Castellanos, y á este paralas de 19 y 29 años de Gramática cadtelkma.
Colegio San Anaeleto.
Al Pbro. D. José Moran para,las de Doctrina cristiana ó Historia sagrada, que explicaba el Pbro D. Angel Oses.
Al Br. 1). Eduardo F. Pió, paralaje £9 año de Gramática latina, á cargo antes de D. Agustín Betancourt.
Colegio Español do Santiago Apóstol.
Al Ldo. D. .Julián López Candeal, para las Je Análisis y traducción latina y rudimentos y traducción de lengua griega, que explicaba el (jdo. D. Francisco Martínez M -lo.
Habana 14 de Marzo do 1876.—Dr. Pauli- o Álcarez Agu ñ gx,
Por el presente anuncio se hace saber que por auto superior riel Excrno. Sr. Comandante General del Apostadero se ha dispuesto que al matriculado Manuel Otero y Torrente, hijo de Juan y de Marta, natural de Maiüos, soltero y de veinte y tres años de edad, se le provea de nuevos documentos de matricula por haber acreditado en forma legal el extravío de los primitivos, los cuales quedan anulados.—Y para su publicación y general conocimiento libro el presente enla Habana ¡í los cuatro dias del mes de Marzo de 1876.— Francisco Dueñas.—Por mandado de 8. 8rla., Rafael Muñoz.
El Comandante Militar do Marina de provincia esta
Por auto proveído cou la consulta del 8r. Asesor en eausa seguida por reyerta abordo de la barca española “Paquita» he dispuesto que por esta mi temerá carta de edicto y pregón se convoque ú Andrés García, hijo de Francisco y de Antonia, soltero, de treinta y cuatro a-ílos de edad v á Juan de los 8antos, hijo de Francisco y de Marta de la Concepción, natural de Cabo de Hornos y de veinte y dos años do edad para que dentro do nueve dias contados desde la publicación del último anuncio, comparezcan en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en la expresada causa, a-percibidos que de no verificarlo se les declarará eu rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren.—Habana Enero 10 de 1876.—Paez.-Por maudado de S. 8ría., Rafael Muñoz.
del Capitan
Por auto proveído con lo consulta del Sr. Asesor en causa seguida por insubordinación abordo de la barca inglesa «Eddystene» he dispuesto que por esta Wtroerá carta de edicto se convoquen á los estranjeros Jeorgo Mtster Kenty, hijo de Edovel y de Ana Beguiten soltero, de veiute y tres años de edad Fonthon Sargen-tron, hijo de Yohn y de Sara, soltero, de veinte y un años de edad y natural de Inglaterra, para que dentro de nueve dias'eontados desde la publicación del último anuncio oe preseuteu enceste juzgado para evacuar,uu acto de justicia ou la expresada causa, apercibidos que de no verificarlo se les declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notitioarles las providencias que se dictaren.—Habana y Enero 1<> de 1876.—Paez,—Por mandado de 8. Srla., Rafael Muñoz.
V
"3
a
n
»
cr
í
3
a
©
*3
»a
i
3
•5
"Z
-3
!i
■es
m 3
•o a - s
ti z
S> 2
u £
M|á
<-3 H25 ! 2«! o
	ry i—	T"~!
	»0 c*	05 |
	CO O	co !
	*' » -	
1 D	Vi	o >1
		
!
■3.
O
N
£
o
= i
Hospital Militar de S. Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo tener efecto el dia 18 del presente mes á las doce en punto de su mañana la subasta para los efectos de ferretería, carpintería y hojalatería que sou necesarios para este establecimiento, so avisa por rae-! dio de este anuncio á las personas que quieran iutere-| sarse ea la misma para quo acudan á hacer proposicio-í lies á la hora y dia citados á la Secretaría de la Junta ! deeste Hospital, pudleudo hacerlo eu los anteriores pa-¡ ra informarse del pliego de condiciones y precios lími-¡ tes do dichos efectos y modelo de proposición.
La expresada subastase mantendrá abioita hasta ! la uua de la tarde del dia referido desde cuya hora eu j adelante no so admitirán mas proposiciones que las ya ; I presentadas, adjudicándose el suministro á la que re- j j suite ser mas beneficiosa á los intereses del Erario en vista de la comparación que do las mismas se hará á presencia do sus autores, y en el caso que hubiere do» e> mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el niazo do diez minutos.—Habana 6 de Marzo do 1876.— El Secretario, Antonio Pardlñas.
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Rimulo S. Miguel y Pagés, hijo de Antouioy de Ventura, natural de Mas Notr, provincia de Barcelona, de riie* y nueve años de edad, soltero y marinero, para que deutro de u usva días contados desde esta fecha se presento en este juzgado á fin de que teuga efecto un acto de j usticia en ia causa que se Je cigue por hurto, apercibido que de no verificarlo se le declarará eu rebeldía.—Habaua Enero 10 de 1876.— Paez.—Por mandado de su tíría., Rafael Muñoz.
Por esta mí segunda carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á Miguel González Bon{tez, hijo do Juan y de Francisca, natural de Málaga, sottero, y de diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu causa que se le sigue por heridas á Lorenzo Marrero; apercibido que de no verificarlo se le leclarará en rebeldía, teniéndose
Íior bastante los estrados del tribunal para notificarle as pr videncias quo se dictaren.—Habana Enero 10 de 1876.—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Mu-ñor.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al matriculado Antonio Fernandez Casanova, hijo de otro y de Josefa, natural de 8. Fernando soltero, de diez y nueve años de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en la causa seguida por reyerta abordo del vapor español «Puerto Rico;» apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren; que así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa.—Habana Enero 10 de 1876.—Paez.—Por mandado de su Srla., Rafael Muñoz.
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor en causa seguida contra Victoriano González, por deserción de buque mercante; he dispuesto se convoque »1 segundo piloto D. Pedro Benguería cuyas generales se Ignoran, para que dentro de quince días contados desde esta fecha se presente en este juzgado á fin deque tenga efecto un acto de justicia en la expresada causa. —Habana 22 de Febrero de 1876.—Enrique Paez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Orden de la plaza del 16 de Marzo de 1876.
-<ftrv'cio o«ia ei 16.
Jefe di» <ti»—D. V’ctoriano Ay, Teniente Con nol 1 J*' -* del IhlsNun «le Patada.
PXt» 1«.—Batallón de Ingeniero?.
• '«-tilín del Príncipe.— aililiería á pié.
Fuerte número 4.—Comíanla de Gasa Blanca
Maestranza.—Regimiento montad » Artillería Voluntario».
Guard a del Barco Español.-Guías General,
ÍFm Cuartel de Madera.—Compañía del barrio uel Príncipe.
Idem lela Audiencia.—Compañía de (,'h »peleonas.
Patrulla—Regim’ento de Caballería de Voluntario.
Idem Jesús de! Mou*e v Guardia del * Castillo de Alaré»,—2' compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. José González Oiero, Capitán de la Comisión Liquidadora.
E¡ Coronel Sargento Muyor, Reí año.
Colegh* ele Corredores y Anturio* cornei tot-!«» eie la Habaua
CAMBIAS.
Madrid............
Bure*» lo n a..........
Sard.i ler..................
Bilbao......................
Han Sebastian...............
Cádiz.......................
Sevilla ....................
rHw.h plazos do España..,...
r iñfldres.................j
¿ivorpool.,...............
Liverpool pag?en Léudres...
Bristol..................... j
«listel pag? su Lémires..... ; lt!J á U P. oro 60 div.
Glaggow............. . ..... |
Glasgow nag? en L6udree.._ I
GreenooK....................j
Greenock nag.’ eu LOEdre?... J
Han»hurgo . ............
Paris ................
Havre...... ..........
Havre pagadero eu Pari»
Marsella................    |
Marsella pagadero eu París...
Burdeo?.................... },
Burdeos pagadero en Paria...} paf á t f or.
Naillos pagadero «u Paris...
Nancy ......................
Nancy pagadero en Paris..., j A robare»................   |
A'uhe'ros ,*iga lerue n Paris. J
>'ov Ifork...............   j
B wt. u ..................  j
I
í: 4 21 D. oro.
Curreuay.
12 4 J]| (>. t r,>. fid d(V. I0f á lui I), ore. * u|v.
B.js. ..n >»ag? eu N. Yoik.,
Baltm ote................ {
PnltilDei. . .	, _ i	N ewYork	i
Filado!	    I
FUadeil àpsjj'-.u	N.	Y<	a...	|
New O,reúna.«............  i
N. Orleano tag?en N. York.
Motila.................... j
Motila pag?en JS. York......
Portland ................  I
Portland,pag?ei» N. York..
Bango r...................
fcuügor. pag? en N York...
Providencia...............
Providencia pag: eu JS York
Montreal...................
Montreal,pag?an New York
Bruto!.....................
Bruto» pag?en N. York......
WUmlngtbh..................
Wliminpton pag?en N York.
rl >11 fax ................
Hxlifax,pag? eu New York.
Franoklort..... ...........
Franckfort pag?on N. York.
Onza» mej'oana«............
Pesos Idem eu la plaza.
Pesos Idem A bordo.........
Pesos Idem eu depósito.....
Peeos »« Imanarlos.........
Oro un ideano acuñado........
O » dei'cufio español...... 118 4 H3i P.
Descuento meicaulll. .i« ••• 10 á 12 anual
Habana 13 Peilalver.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á loa individuos que á continuación se expresan para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en este juzgado á fin de que teuga efecto un acto de justicia, apercibidos que de no verificarlo, se les declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrado i del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren; Tomás l.opez, hijo do Manuel y de Pascuala Banomé, natural de Galicia, soltero, de treinta años de edad. José Benito Prego, hijo de Andrés y de María, natural de la Coruña, de veinte y cuatro años de edad José María Mayobre, hijo de Vieeute y de Benita Montero, natural de 8 Vicente, provincia de la Gorufia y de veiute. y dos años de edad. —Habana 9 de Febrero de 1876.—Paez.—Por mandado tle su Sría., Rafael Muñoz.
II
e
Or
¡
è s	O	* 1	:
			
H		: *5	3 I
13	i	i arj	S 1
0D «	Ps		“
	¿	ao á>	2
Gmcndancia Militar de Marina y Capitanía da putrto Ría Habana.
Fiscalía de Causo».
Po* esta mi segunda carta de edicto y pregou, eito, llamo y emplazo á Juan Muñoz Sanohez, natural de Caravaca, provincia de Murcia, de treinta y seis años de edad, soltero, fogonero que fué del vapor correo «Gi-jon» para que dentro del término de nueve dias contados desdo esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-
hbivd nnmnlíild íiiafuiiu —TTttVinnn. PaIipuI’M Iíá fl#* 1R7(1 —
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al matriculado Juau Xiqués, natural de Barcelona, soltero, y de cuarenta y tres años de edad
E ara que dentro de nueve dias contados desdóla pu-licaciou del último anuncio se presento eu este juzgado para evacuar un acto de justicia eu causa quo se le sigue por faltas y amenazas al contramaestre de la corbeta española «Óármen» apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren; que asi lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa.—Habana 8 de Febrero de 1876.—Paez.—Por mandado de su Sría , Rafael Maño/..
Joaquin Mieou.—Por su mandudo, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Andrés Almido, natural de Manila, ile veiute y un años de edad, tripulante que fué de la burea española «Virgen del Oárinen» para que dentro de treinta dias contados desde esta feeba comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa
3ue le resulta en la causa que se le sigue por deserción el mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere ae le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 24 de 1876.—Joaquin Micon.—t*or su mandado, Rafael Muñoz.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Estando vacante la ulaza de carpintero de esta Real Casa por renunciado D. JuanRome , el Eterno. Sr. Alcalde Corregidor, Prosldente de la expresada Junta, se ha servido disponer que por espacio de nueve dias se publique uua convocatoria de aspirautes, á lindo que los (pie se int«:esen en servir el destino, puodan presentar sus solicitudes á S. E. por conducto de esta Secretarla, situada en el mismo Real Hospicio, en el concepto de que el sueldo mensual importa 68 peso« en billetes del Banco Español.—Y en cumplimiento de lo mandado expido la presente en la Habana á 3 de Marzo de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
Po.r esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Extranjero J uau Tomás Lapier, hijo de otro y de Ana, natural del Canadá, casado y tri-
Eulante que fué en el mes de Julio del año de 1874 del ergantin goleta «Natividad» para quo dentro del tér-miuo de nueve dia» contados desdo esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas para notificarle una providencia recaída en instancia que presentó á consecuencia del expediente que se le sigue por faltas al contramaestre de su buque; apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictareu.—Habana Febrero 14 de 1S76.— Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Con andancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de Causa*.
Dou Francisco Dueñas v Martínez Teniente de Navio de la Armada, Fiscal por delegado n de la misma. Por el presente anuncio se convoca al matriculado Manuel Padrou, natural de Canarias, de veinte años de edad, soltero, y vecino que fué en J ullo próximo pasado de la jurisdicción de Casa Blanca para que dentro de quiuto dia contados desde esta fecha se presente en esta Fiscalía de Causas á fin de que tenga efecto un acto de justicia.—Habaua 2 db Marzo de 1876.—Francisco Dueñas.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
En conformidad con lo propuesto por el 8r. Vocal de la expresada Junta prebendado D Ramón Amieva, ha tenido á bien el Excrno. Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente, ordenar que en varios vos de la Gaceta oficial, se anuncie _
ñas que posean terrenos pertenecientes ft dicha Real Casa en Puentes Grandes, sin la correspondiente escritura, estén pendientes de liquidación eu sus créditos, ó havati abandonado los que se adjudicaron,'se hallan en la precisa obligación de presentarse, dentro del término de 15 días, en la morada del perito nombrado para este asunto, calle de 8. Rafael número 140, los unos para el
otorgamiento de escritura y la debida aclaración, y los UBlos	,.UH llruD ,
otros á mauifestar sus derechos sobre los solares abau- 1 tribuventes á sus foudos. donados, en la inteligencia de que trascurrido el plazo «le la Torre que se señala, entre los perjuicios que pueden irrogárseles, se cuenta el de ser desposeídos y determinarse las nuevas adjudicaciones de los respectivos terrenos.
Igualmente se publica, por órden de 8. E. que Jos interesados en adquirir solares de la propiedad del piadoso establecimiento y correspondientes á la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada eu la indicada localidad, podrán dirigir sus instancias al mismo Excrno. Sr. Presidente, por conducto de esta Secretaría, situada en el propio Real Hospicio.—Habana 24 de Febrero de 1876.—El Secretarlo, Luis Oliver.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de S. Antonio de los Baño».
Presidencia.
Por el presente se anuncia al público que lie acordado conceder todavía el improrogable término de quince dias para que los contribuyentes al municipio por Aucas rústicas é industria y comercio, satisfagan sin recargo ni apremio el 2? semestre y tercer trimestre respectivamente dei año actual, que ya debiera estar realizado.—S. Antonio Marzo 6 de 1876.—Alvaro T. Vaidés.
Ayudantía de Marina de Regla.
Habiendo aparecido casi lleno de agua eu las inmediaciones del primer emboque de la primera empresa de vapores do la bahía, eu ia madrugada del veinte y cuatro de Febrero último un bote guadaño con carrosa con el fólio número rOOsin remos ni objeto alguno abordo del mismo, se pone ou eouocimiento del público para que ou el término de treiuta dias so presenten A declarar les que tengan conocimiento de este abandono de la embarcación de referencia, así como el que se considere con derecho de propiedad de la misma.— Regla Marzo 0 de 1878. -Juan M Butler.
Tenoncia de Gobierno do 8. Antonio.
Habiendo solietado permiso D. Francisco López i Arango para establecer una panadería ou ia calle de 8. Anselmo esquina á Esperanza, he tenido á bien disponer se publique lo solicitado, á fin de que las personas que so consideren perjudicadas cou la apertura, ocurran en queja on el término de quince dias contados desde la fecha de la publicación de este anuncio, razonando por medio de instancia los motivos de su oposición pasado el cual se proveerá.—8. Antonio Marzo 6 de 1876.—El Teniente Gobernador, Vaidés.
Ilustre Ayuntamiento de Guauajuy Presidencia
Apareciendo consignada en el presupuesto Muni-‘ el pal de este Distrito aprobado para el año eeouómioo ’ actual la cantidad de treinta y aos mil quinientos pe-
sos, oro, para satisfacer obligaciones de años anteriores y no existiendo en la Contaduría Municipal noticia ni calde Corregidor, su ¡,nt00eqenttí ,ie quienes seau varios que puedan conai-números consecuti- a^rara(, acreedores, he dispuesto que por medio de ee-que todaa las perso- j uu|one8en las Capitanías de Partido de la Jurisdicción ““ ~~	“ y por el presente anuncio que se insertará por el térmi -
no de diez días en la Gaceta del Gobierno, se haga sa ber á todos los que se hallan eu aquel caso, que es necesaria su presentación en dicha Contaduría con los comprobantes de su acreencia en el término do uu mes, á contar desde el dia de hoy, para satifacerlas porórden de fechas y tau pronto como lo permita la recaudación délos orédito» que tiene este Municipio contra loscon-
Guanajay Marzo 1 • de .1876.
Por esta mí primera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á Frank Bardas, natural de lltalia, de veinte y nueve años de edad, tripulante que fué de la barca española «Luua Nueva» para »sta dentro del término de treinta dias contados desdeques fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á de cargarse do la culpa que le resulta en causa que se le sigue i or deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Ha» oauaMaizo 6 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Batas' Muñoz,
Eu vista de una instancia de D. José Diaz y Sua-rez, solicitaudo arrendar la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada en Puentes Grandes y perteneciente á dicha Real Casa, el Excrno. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de su J unta de Gobierno, se ha serví do disponer que por espacio de 30 dias, se Inserte en la Gaceta oficial una convocatoria de lidiadores, á fin de que los interesados en conseguir el arrendamiento de la indicada finca, puedan dirigir sus instancias á 8. E., por conducto de esta Secretaría, situada en el propio Real Hospicio, anticipando su luteuciou de tomar parte eu la subasta pública, á reserva de que esta se efectúe en la Sala Consistorial, el Lúnes 27 del próximo Marzo, á las 12 del dia, ante la expresada corporación, por cuyo acuerdo, fecha 20 do Julio del año bróximo pasado, se dispuso verificar el remate, cuando hubiese uuo dos ó 1 mas solicitudes para el objeto, según publicaciou repetidamente inserta en la Gaceta oficial, con fecha 10 de A gosto subsecuente, con referencia al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad, y que vió la luz en los números correspondientes á los dias 4 y 5 de Mayo del propio 1875, con sujeción al cual, se ha do celebrar el acto, por medio de proposiciones en pliegos cerrados, en el concepto deque, eu caso necesario, se convendrá en la rebaja de un tanto por ciento proporcionado del importe total, concediéndose la adjudicación á quien mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente en U Habana A £6 de Febrero de 1876.—FJ Secretarlo, LulaOli-Y#r,
Junta Local de Instrucción Pública de Guauajay.
Presidencia.
Vacante la plaza de Maestra do la Escuola do primera enseñanza elemental inoonipleta del pueblo de Guayabal, dotada, conforme á Reglamento con tres cientos pesos anuales de sueldo, setenta y oinco para material, y eleuto veinte para casa, se hace saber por este medio, A fin de que las 8ras. Profesoras que deseeu aspirar á la misma, presenten sus solicitudes en la Secretaría de esta Local y en el término de treinta dias con-tudos desde la fecha, las cuales deberán venir acompañadas de la fé de bautismo, título correspondiente, si lo tienen, ó certificado de actitud y atestados de buena conducta moral y política de la solicitante, así como ds la certificación de un facultativo médico, que acredite: no padecer enfermedad, ni defecto físico alguno que la imposibilite para la enseñanza.—Guanajay Febrero 29 de 1876.—Cándido la Torre.
Ayudantía de Marina de Regla
Habiendo aparecido flotante en el mar en la* inmediaciones dol Rincón de Guanabo, una pieza do madera de cedro da diez y media varas de largo, seis de estas á figura recta, y el resto formando curva, media vara en cuadro, por su extremo superior, y doce pulgadas por ia inferior sin marca alguna, cuya pieza fué recogida y depositada en el alcalde de mar del mencionado punto, costa de la comprensión de eite distrito marítimo.
Se pone eu conocimiento del público par medio de los periódicos Gaceta de Gobierno y Diario do la Marina por el término de treiuta dias, para que se presenten en esta Ayudantía, los que se consideren con *ho, para hacerlo valer, y proceder á lo qn# mande la Instrucolou vigente sobre la materia. —Regla lo ds Fe-broto <le 167 Juan M. Butler.
Alcaldía Cerregimiento de Bayamo.
Bneoutráudose vacante la plaza de Secretario Contador municipal deesto Ayuntamiento, dotada con el suel-doanualdemil pesos oro, se hace saber al públicoen cumplimiento de lo prevenido en el artículo 2? de la resolu-cion superior de 2i de Junio próximo pasado publicada en la Gaceta de 3 de Julio siguiente, para que los qu» deseen optar por ella dirijan sus solicitudes en el término de un mes, siendo para ello precisamente necesario estar comprendido eu el artículo 1? de la citada disposición y llenar los demás requisitos que la misma previene.—Bayamo Febrero 10 de 1876.—El Aloalds Corregidor Presidente, Enrique Mazanges.
QUINTA SECCION.
EDICTO*.
da Marzolle 1876.— El Síndico Ignutsio
Nos L». I). Tomas Ubierna Saeuz de Vallusrca, Presbítero Prebendado te la 8»uta Iglesia Metropolita-ii'» de Bamiiigo de Cuba, y electo para esta Haut« iglesia Cato ir»', Bachiller en Filosofía y cu 'Derecho público administrativo, Dr. eu Hagrad» Teolo-iri» y en Derecho Civil y Canónico, Abogado do los Tribunales do 1» Nación, Examinador Sinodal det Arzobispado de Santiago de Cuba. Frovifor Vicario general de -.te Obispa lo por el linio. 8r. Dr. D. Apolinar Serrano y Diez, Dignísimo Obispo de la Diócesis, etc, etc.
Por cuanto »e halla vacau'e por fallecimiento del Presbítero D. Antonio Cassu, Ih propiedad de la capellanía de D?.Muría del Cárrneu Flore» de mil treeo'entoa peso» de prinei al: j tea preciso proveerla con arreglo A au fundación y (Sagrados réumica, {»ir tanto por el presento citamos, ¡lamamos y convocamos á lodos ios que ?e eoi»«idt retí con derecho A su obíercion, para que deutro dp 30 día» rt contar acede la publicación de esta edicto ou» dainoe y asignamos por único y perentorio término se rr< renten en oat« Nuestro Tribunal de justicia á deducir «1 que les reiste epercib'dos de oua p«aa-da lil jha f'llncii'ii se proveer» eegoii oorre«i»onmi. Dedo tn i» Habsuaea 7 de M«tx>» de 1*78. Tomas ¿Jbier-rr. r*,>r mstidmlod» 8. 8. L lo Jo»e rancho » d» Avala Y t ar.a eu rserolmi en un r.Ciuern .1» la Oac-ta efl-rl»! (le e«tai‘”",ad libro N l'X'-eutc en ia italiana en 7 deMaitode !67(». Ldo. José Francircode Ay iln.
E 18
Por cuanto »» liaUe vacante por fillectmleuto del Présbite o I). Adran Mira», I» propiedad de la capellanía de Geróniuia Peros, de cuatro mil • (»»cientos veinte y dos pesos un real de urinoipal y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Kagrados cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos Ir» »pie se c-nsideren con derecho Ahí obteuo'on pera que deutro de treinta día* á contar desleía pulillcncioii d-e-te ediu'o que damos y asignamos por único v perentorio termino s.» preseu-teu en »»te Nuestro Tribunal de justicia A deducir el que les asiste, apercibidos dr que pisada litaba dilación »o proveerá según corraspoipi».—Dado »ti la II»bana en 7 de Marro de IB76.-T mas Uliiertl».—Por ilimitado de 8.8. Ldo. Jo»é Francisco de Ayala.-Y para su inserción c'i uu número de la Gacela oficial de-st» ciudad, libro la presente e»i la Habaua eu 7 de Mallo de 1876.—' Ldc. José Francisco de Ay ais.
F, O 18
Dou Mauuel María Mugió*, Juez de paz de esta cuidad v •'« primera lustara m i reidero tal de este partido judicial etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Benigno del Portal v Crespo, natural de esta oludad, vecino que lia silo de Buenaviola, partido de Güeiba, casado, »le oficii de campo, de treinta y siete años da edad, de estatura regular, pelo negro, ojoaj pardos, na-rl* y cara regulare» y color trigueño, ft fin il» que deutro de nueve día» á con lar desde la fecha se presente en esta Real cárcel á descargarse ce la culpa que le resulta en la causa orlminal que se le sigue por malversación de candalea; cierto y seguro de que, el así lo hiciere, se !e anministrart iustiola, y de io contrario se le declarará reb-ddo, contumaz é inourso eu Ish pense de la lev y por bu-1antes les estrados del juzgado para las n jtiticacionc» v ulteriores trámites del luido.—Remedios, Febrero 28 de 1876 -Manuel Malla Mugioa, José Jimsuez.	E O 18
Don Benito Navarro v Figuvro», Juez (le primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por e-ta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreuo Germán, cuyo spellidoee ignora, de estatura regular, trabado, de treinta á treinta y uu año, vedi lo con levita negra, pantalón de casimir coloi aplomado y sombrero calañé negro, para que en el térmico ae uueve (lias contft los desde esta fecha se presente en la cárcel púb i o» de esta villa á descargarse da laculpaque I» r v-uitaen la causa que »e le signe i»or aparecer ha-ta slicri autor del incendio de (los baúles do !a oioreua Rosario Etaz, cierto v seguro de que si así io bicier • ce le administrará cumplida justicia y de no -o le declarará rcti-lde y continuar, é incurso en las penas de la ley y t>«i' bastante los cstraiios nel lur.gttdo nara !as notitioHClones y .teros« trámites ulteriores. Guanabatíoa Marzo 12 de 1878 —Navarro.—José So ay Cantillo.	EOS
Por esla in i y tercer > ti ¡tro»a carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). José Perez, natural y vecino dsl pueblo de Regle, soltero de 27 año« y del comercio, é hijo de D. Ignacio y Di Dolores Ferreíro pai» quo (lent o del término de nueve dias con ledos desde esta lecha, pe píeseme en ol juzgado 6 escribanía del actuario á hacerse roigo del traslado conferido eu la causa que en unión de oiro se 1c slg te por el delit» de hurto; cierto y » guro de gee »i a.-í lo hiciere se 1« a liniuistra-r4 cumplid» ln-lic¡a y (le no, se le declarará rebelde y conlutu z é inc uso on las pena« de la ley y por baeti n-je 1 « estrados del 'iizg-uto »-ara i»« notiüoacioue» y d?-ni «h trámites ulleiiore». Uua «a ti« roa 12 de Mario do 1876. Nava'ro. Jo.-6 Soca y Cantillo.
E O 18
D ro A 'tonto tlu niHii Palncbi, J uez d* primera tu»-ta( cía de 1* oiu íh(1 Je Jaruco y »u nartbto »te.
Por este mi -eguodo eoloto y pregón. clt»>, llamo y • mplarr» á l>. Jcié García Alvaiez, contra quien se sigue ea» su criminal por estafe á vario* individuo»; á nu 1« que en eí término do niulve d¡a-, contadcs desde K-ta feetiii. sp£|Tei-C'lte eu I» oáicel pública de esta ítuJad á desearg(r-i do la colpa que le resuda eu dicha censa seguro de quo si asi lo hiciere te io oiiá y administrará jn-tioia y »nutro caso, se le declarará rebelde, y contumaz parándoles les perjuicios que liu-biire i'tga«: y eiiteudiéuilose con lo» 4»trullos de as'» eudienci- las uidlfieacloue*'y demás trámite qn» ocurren en 'o sucesivo. I a lo en Jsíuoo A 10 Jo Marzo u* 1370. - Y para fu iizeroion en lee« número» delsGae*-ta oficial »e expide *1 presente Jaruco f»t h» ut supra. AutouioUuziii i'. l'or mau lado deB 8. Rafael Avruiar.
K O 15
Don Angel Curró«	Juez do primera instancia
deí distrito de Mo i*»rr*te.
Por ote * guiid'i edt to v pregón, eito, llamo y empiezo fl D. Fruncís o Rende» Mnreuo, y á uu lu i vi— dno couocblo por Puell, para <¡ue dentro de nueve dia» después del Ohmio au recio, se presenten en la cárcel de esta < inda I a descargarse do ia culpa que le resu'ta en ia causa que eu unió»» d“ D. Joi-é Matilde Velazco -e les f*‘gi»e p»»r Imito á D. Angel Gayón, oiertos y seguros de que si u I lo hicíeit'ii ce les udumiistr» ri ju«< iici-i y .¡o no se i»»« d.icitTará rebeldes y contumaces y por bastante» los e«»i»d< s '(el juzgado para que cou ellos «e entiendan I a Irámit-s tudxs que ocurran. Hn-i'HUa 7 ds M«rzo 1« l;76 A-gel Gu ió.«. Por meada-do »le 8' 8. Peni ii lo Novell*	E O 17
Don E luardn OrduiU y Merry.Juez de primera lustau-cia del distrito de ia Catedral, r, r e-tn mi primera carta da edicto, o.to, llamo y enrola/. » á D. tíiuion Ballesteros para que dentro d» 9 días se prest ate e i ia cárce! á descargare de ia culpa que le resulta en !u causa que se lo flgue por hurto, seguro quo »i lo hace «» lo a lioiuistrará jgsuuia y de lo contrario se le d»ad»rará reb“'d* y contumaz, ¿ilibata Mareo ll de lo76. OrJt fi i. Francisco de Castro.
E <) 17
Don Ildefonso Moutalvo y Montalvo, Marqués de la Ida Juez de (trímera iiiüianuia do esta vil'a y su
distrito judicial etr.
Por el presente se citan l!am»n y emularan Alo» que se ereiiu ron d» recluí A la herencia do D. Pablo Rodríguez y D? Mafia de lo» Djloree 8uarez, uatu «les el primero de la Habana y la segunda de esta vi.la, veoi • nos de la Ceiba del A pus, casados, de 76 >.fl'»« ei uno y »le 65 la oirá; A tiu de que dentro lie treiuta dia» se pre-senteuá deducir »1 que les írosla—8i*n Antonio 3 do Ma'zu de 1876 —El Marqués de la Id».—Por mandado »la 8. 8. Antonio de Porro -Y pare »-i publicación libro ia presente.—San Antonio 3 de Maizo de 1876 — Antonio d» Pono.	E O 17
Don Kingio de Vdarde, Juez de primera instancia del distrito re Guada une.
Per r «te seguí, ti«» edicto, rito, 1 ’amo y empiaio á D. Viren e Rodríguez Díaz, bijo de D. Andró» y D? Vi-cent», natural líe Galicia, ».»lien», do 26 años y peou del feiro-cerril »le Víllanuev», A fin de que dentro del término de nuevo Uta» se pre-enie eu la cárcel de c»la ciudad A ije-CKigatse de ia culpa que lo resulta eu la ( auea que se le sigue por n mp>ici6ad en el hurlo de dinero »'n la e» le de Dreg"i'«* número dl(*teu e concepto de me ei »si lo verifica »e It adminlatrari JuBticia y d* lo contraria ec le íleon »ora ribeldey contumaz y por bástanle* los estrados del luzgadu para los trámite» Ol'erio-,es. Habana 18 do . »río de 1*76. Eulogio de Velaf-
__Por su ir.uuilato, Arturo Ualletti. Y para uu i'U-
blic.o'ou en ttes números déla Gaceta oficial libróla presente, fecha la mutua. Atlurj Galletti,
1	E U 16
p,, presente »» llama y emplaza á D. Antonio Natte« v Perez, natural de est», cuyo domicilio y (credencia s» tuDorau, i ara que dentro de treinta días im-rioiogabUe, oompsr* ac» i n ert»» Juzgado y por la escribanía del lufraaer» i-» >1 oontestar ia .teoreuda que omitía Al v r«i herma»»» i t Socorro, hu tltnluoido D. Juiui« Uo» m¿, vecluo de rala ciudad, stbre el traepsau de Ualut«