MNrtftïrii-niiY r'-y- 'jfàm
oioneB, y solicita se le devuelva la fiioza cou aue earautizó su manejo; por lo quo la superioridad ha dispuesto se hagan las oportunas publicaciones convocándose á los que tengan que aducir alguna reclamación contra el expresado Terceñc, para quo lo verifiqueu en osti Administración deptro do o> lio días, pues do lo contrario se procederá á lo que corresponde,
llabana 20 de Marzo de 1876.—Manuel Oj-
macho.
El mártes 28 del actual á las once de su mañana se rematarán en los almacenes do esta Aduana, lili kilps planchas de cobre, que lian caido en pena do comiso y están valoradas en 750 peso8 oro.
El tipo para abrir el remate es la tasación Y no se admitirá postura que deje do cubrirla.
* para tener derecho á licitar es necesario depositar en la caja do esta Administración el 5 p,o de su valor, y los Leñadores presentarán el recibo que el cajero les expida al olicial ea cardado del remate, que tomará nota para su ciimpl'mieut0' Bn el mismo dia de verificado aquel se hará el pago definitivo, y se retirarán de los almacenes los efectos rematador; si así no se
verificase, el depòsito prèvio quedará á benefico de la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos ol día en que se señale, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana Marzo 10 de 1876.—Camacho.
^jfalilial'om'giuiieHÍPik la ilahiin su
Negociado de Quintos.
El lunes 27 del actual á las doce del dia debo tener efecto en la Sala Capitular el reconocimiento facultativo de los mozos reclamados como quintos do la Península que á continuación se expresan. ...-
Juan Busta.Mi.utc y Martínez, hijo de Valerio y Anselma, quinto número 71 por el cupo deLaredo Provincia de Santander, para la reserva extraordinaria.
Fernando García Alvarez, hijo de Antonio .. Antonia, quinto número 65 de la primera sèrie por el cupo de Travia, provincia de Oviedo, liara el reemplazo del Ejército de 1860.
¿ Severiano Amalio de Ballesteros, hijo de Luis y Paulina, quinto número 1 por el cupo de barellò,provincia de Santander, para el reemplazo do 100000 hombre?. v 1). Francisco Oastañon y Otero.
Lo que se anuncia al público para quo las personas interesadas en dicho acto puedan prebendarlo si gustan.
Habana 23 de Marzo de 1876.—El Marqués de Bella-Vista.
P. Pablo y D. Fé.ix (Jodiua, han solicitado perm’so de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca do tabacos titulada: «La Odalisca», para el uso. de su fábrica establecida cu lacalle do la Zanja número 60.
Loque se mancia por medio de la Gaceta cfidal á fin de que los dueños do mareas puedan examinar el diseño do la que se pretende matricular; y el quo se crea con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término do diezdiae, á contar desde la fecha decaía convo-
ciento sobre la renta y utilidades liquidas de la propiedad, de la industria, comercio, etc., suel-dos y emolumentos que excedan de un mil pesos al ano en cufnplimiento do lo que disponen los Pe cretos del Gobierno General de ocho de Agosto y diez y seis do Diciembre ambos del »ño próximo pasado.
^ IjO qqe de orden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia al público para conocimiento general y á fin de que coneurrau á dicho acto todas las persouas y contribuyentes Jqne gusten.
Habana 24 do Marzo de 4876.—Kl Secretario, Mamón de Echavarría.
En la siempre fidelísima ciudad déla Haba-ua exr 20 do Marzo de 1876,se constituyó á la una de la tarde en la Sala Capitular el Sr. Teniente de Alcalde ó? el Sr. Síndico 19 los brea. Contador 1). liafael de Aragón y Cepe-ro; Tesorero P. Francisco González Palacios y Recaudadores Municipales, y de mí el infrascrito Secretario de la Corporación, con el objeto de proceder ála inutilización de los billetes del Banco Español y del Tesoro recaudados en la semana del 10 al 17 y cuya inutilización se dispone por los Superiores decretos del Gobierno General de ocho de Agosto y diez y seis de Diciembre, ambo? del año próximo pasado, producto de la recaudación por esta Municipalidad del 10 p.§ sobre la renta y utilidades que excedan de un mil pesos al año; y resultando de las facturas presentadas por los Recaudadores con la inteiveucion de la Contaduría y V9 B9 del Excmo. Sr. Presidente, que lo recauda Jo por tincas urbauas deducido el tres por ciento para gastos generales, asciende á $ 5995 24 centavos en billetes de Banco y 700 pesos en billetes dr-1 Tesoro, y ¡ or industria, comercio etc., 2049 pes es 41 centavos, en billetes del Banco cuyas partidas reunidas hacen la suma de 8744 pesos 65 centavos, y puestos sobre la mesa los billetes lacturados así como el taladro y leído por mí el Secretario el artículo 19 del expresado Decreto de 8 de Agosto, so dió principio al acto contándose por el Sr. Presidente y Síndico los billetes por valores de mayor á menor, resultando los siguientes: y por el año de 1875.
TERCERA SECCION.
Uiiiic» español <’e la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficien-te de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general ordinaria que debia celebrarse hoy se convoca á otra nueva para el día il del entrantemes do Abril á las doce de su mañana; adviniéndose que se efectuará la misma y serán válidos los acuerdos que tome culquiera que sea el número do los concurrentes.
Habana 22 de Marzo rio 1876.—El Consejero Director interino, Asisclo Diña.
Universidad de la Habana.
D. Baldomcro do Rato Ldo. en la Facultad de Derecho Civil y Canónico y Secretario General de la Real Universidad de la Habana.
De orden del limo. Sr. Rector y en cumplimiento del art. 46 del Decreto del "Gobierno Superior Político de 10 de Octubre de 1871, se hace saber á los padres ó encargados do los alumnea de esta Real Universidad pasen á esta Secretaría General de mi cargo con el objeto de satisfacer el segundo plazo de matrícula, en el término de quince dias á contar desde ia fecha. Habana 20 de Maazo do 1876.—El Secretario General.—L. B. de Mato.
Habana Marzo 19 de 1876. iella • Vista.
-El Marqués de
D. Manuel Seage y D. Manuel González aa solicitado permiso de esta Alcaldía Corre-imiento para establecer una dulcería en la ca-e de Manrique número 6, y para la que emloarán un horno.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta ücial á íiu ua que las personas que se crean per-ídicadas puedan presentar sus reclamaciones en i Seorftaría do este Corregimiento-en o! pre-iso término de ocho dias, a contar desdo la fe-ba de esta convocatoria.
Habana 16 de Marzo de 1876.—El Marqués t Billa• Vista.
D. Juan Díaz Loredo ha solicitado permiso do esta Alcaldía Cogimiento para matricular la marea do cigarros titulada «El General Jovellar» Lo que H,e anuncia por medio de la Grceta oficial á íiu de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que so pretende matricular y el que se crea con derecho á opouerso presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso téimiuo (lo diez dias consecutivos á contar desde ia fecha do esta convocatoria.
Habana y Marzo 6 de 1876.—El Marqués de Billa• Vista.
D. Fruncisco lucían ha solicitado permiso de esta Alcaldía Córregirinento para matricular lu marca de tabacos denominada »El Pabellón» para el uso de su fábrica establecida cu la calzada do Galeano número 127.'
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin d« que los dueños de marcas puedan examinar el diseñe de la quo so pretende matricular; y el que se crea con derecho á opouerse presentar sus reclamaciones en la Secrelaría de esto Corregimiento en el preciso término de diez dias á eoutar desdo lu focha ée esta convocatoria.
Habana 16 do Marzo de 1876.—El Marqués de Billa- Vista.
						Ps. C*
2 Billetes del Tesoro de				200	%	400 ..\
3	id.	id.	do	100	))	300 ...
O m4	B. del B. español de			500	))	1000 ...
tí	id.	id.	do	300	))	1800 ...
3	id.	id.	do	100	))	300 ...
32	id.	id.	do	50	))	1600 ...
88	id.	id.	de	25	))	2200 ...
76	id.	id.	do	10	))	760 ...
49	id.	ia.	do	'5	))	24.5' ...
133	id.	id.	de	1	»	138 ...
4	id.	id.	de	25	cts.	1 ...
tí	id.	id.	do	10	»	... 60
1	id.	id.	de	5	»	... 05
			Total			.. $	8744 70
Concluida la operación material del taladro y recontados los billetes por los propios Bros, resultó el mismo número de ellos y cautidad de pesos ya mencionada, y quedando estos valorea en poder de los Recaudadores con sus respectivas facturas para entregarlos inmediatamente en el Banco Español, previo recibo, dispuso el Sr, Presidente se extendiera acta para elevarla al Excmo. Sr. Gobernador General, al Excmo. Sr. Prcsidonte do la Comisión ejecutiva, para el expediente y para su publicación en los periódicos de esta ciudad, firmando con los Sres. de la Comisión y demás personas que tomarou parte fin la operación, por ante mí el infrascrito Secretario de que certifico.—Juan Aivarez Baldouedo.—Joaquín Fabre.—Rafael Aragón. — Francisco G. Palacios.--Blas Alva-rez.—Francisco Mendiola.—Antonio Guerrero, —liamon de Echavarría, Secretario.
Y en cumpliendo de lo dispuesto por el Sr. Presidente hice sacar la presente para su publicación en lo t periódicos de esta ciudad.
1 Habana 20 de Marzo de 1876.—El Secre-ario.—Ramón de Echavarría.
as
ss
-3
-O
o
a
<D
C
c*
©
n
2 * £ 3 *2 =3 rs
r* *■
P 2
W
É-J .
gg
O
Llegada la estación de los caloro» y haciói-e notar sensiblemente la sequía, mo veo en la Hacendad de recordar al vecindario el deber en ' que eBtá, con arreglo á lo preveuido por las Or-áauanzas municipales, de regar con agua limpia ul frente de sus respectivas casas, tíos veces al dia una por la mañana antes de la ocho y otra entre cinco y seis do la tarde; de modo que desapare/r «i» el polvo y no se formen charcos, ni so moleste ; * le» transeúntes, en la inteligencia que ol agua que so arroje no será de jabonado ni la que he-Ja servido para baño?, así como tampoco que i ea fcucia ó tenga mal olor.
Los funcionarios de polio a mo son respondes del cumplimiento de esta disposición en *us respectivas demarcaciones.
Habana Marzo 20 de 1876,—El Alcalde trejidor Presideute, 'Marqués de Bellavista.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
El Lunes 27 se inutilizará en Júnala Capitular á launa de la larde ante la Comisión c'OHipueeta del fcjr. Teniente de Alcalde 69 y fcr. Undieo 29, la suma de $ 11723 22 centavos ^u billetes del Bañe o Español y del Tesoro por les concej tos siguientes y por el año 1875.
Ps. Cts.
>o
I-
00
-s
o
»R
o —
- s
Tt £»
.2 3 1-3 gg
CL, O
O
c H
fr- o
O .
Idos y emolumentos W	))	»
uatrio, comercio etc.
*	»	»
Tesoro
Baueo.
Tesoro,
Banco.
Tesoro
Total de pesos.
. 2678	36
. 200	
, 1887	92
. J00	...
, 6856	94
500	...
11723	O) JU m4
^caudados ou la .semana del 7 al 23 por esta Municipalidad por la contribución del diez por
h
s
^ S'* ír d)
sü H
gius
n 2 ’sa
* -Jg „2
tí o a
■3 Sz
>* »
o
3
Os ay
W *
§8
er-«
^ o
% jr r—• r
w o
oc tí
u b
-»-».-03
<V
7Z r>
•- «
o o
o o *5 o, -o ’3
3 **
•2a
V o
-o P
O rt
>i¡ i-i » H 3
«•2
ir *
o% 8 -
W*2
ft." < g. CQ
W
s
OI
.3
O
6
£
fr
3
3
^ !
'S I	K
a: !	o
ä 2
a
s
_3
"c
£
4)
>.
i
3
S
j
cc
»1
i			: :	i
08 I 0	v	g a> Ph	: :	*
1 tn	3			
s Cz		á o	: S	2
	 ^	.	
ift •fr» 0	; ¡	:
$ m fr	: S • !	!
Cts.	1 8	3
Pesos.	•	<n ! »0 « .0 *	0	CO 10 rH O
i	* 1	:
Gobierno Militar de la Habana.
Don Baldomero Garei-Solalinde y Manteca, Comandante graduado Capitán de la 6 s Compañía del 2? Batallón del Regimiento de la Reina número 2 de Infantería.
En la sumaria que de órden del Excmo. Sr. Comandante General estoy instruyendo por extracción de raciones con recibo falso contra el soldado de este Batallón Agustín Biesa Sotes, se hace necesario comparezca el soldado que fué de este Batallón, (hoy licenciado) Ant-mio Pastor Moufort, y en uso de Jas facultades que conceden las Reales ordenanzas de S. M.íi los Oficiales de sus Ejércitos, cito, llamo y emplazo al citado D. Antonio Pastor Monfort por este mi primer edicto y pregón para que en el termino de treinta dias a contar desde la fecha de la publicación de este edicto en la respectiva Comandancia General, comparezca á descargarse de los cargos qué contra él aparecen: suplicando al mismo tiempo á las autoridades militares y civiles del puuto doude residiere dicho Pastor, lo comuniquen á. esta Fiscalía como asimismo su comparecencia en esta Plaza.—Cantón de las Minas ¿9 de Febrero de 1876.—Baldomero Garci-Solalinde.—Por su mandato, el Escribano Emeterio López.
Juzgado de la Capitanía general.
Escribanía de Guerra.
Auto.—En la Plaza de la Habana ti diez y seis de Marzo de mil ochocientos setenta y seis, el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, con Ja consulta del Sr. Auditor general do este Ejército y Cap tañía General y por ante mi su Fscribauo, dijo: que en observancia de las disposiciones que rigeu, debia mandar y mandaba que el día seis del entrante Abril, se pase visita general 6. todos los presos | sujetos al Juzgado de esta Capitanía General, y fi los que loestíln por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto en el Cuartel de la Fuerza, donde á las ocho de la mañanado 1 citado dia, estarán reunidos los presos con sus Fiscales, para que por estos se den las explicaciones oportunas acerca del estado de los procedimientos: que además, por cada Fiscal se forme una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellido do los presos, en la segunda las fechas de sus prisiones, en la tercera el delito de que se les »cusa y en la cuarta el estado de la causa: que dicha relación, en la forma precisada y por duplicado, la entregaran los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas por el órden en que vengan hasta las tros de la tarde de la antevíspera de la visita: que_ se prevenga á los Fiscales y demás empleados que intervengan en los procesos, la asistencia al acto: que se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador militar de la Plaza, para qué se comunique á los Cuerpos de la Guarnición en la órden del dia, á fin de que por los respectivos jefes se cuide que los Fiscales cumplan exactamente lo mau-dado y se hagan los estados en la forma prevenida; y por último, queso publique esta disposición, ponién-uose copla en el Estado Mayor á los fines oportunos.
Que por este su auto, que S. E. proveyó y acordó con el S . Auditor, b> mandó y firma con S. Sría. de que certifico^.—Joaquiu Jovellar.—José Tomás Albar-ráu.—Alejandro Nufiez.
Y para sn publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana diez y seis de Marzo de mil ochocientos setenta y seis.—Vio. Buo. Albarrán.—Alejandro Nufiez.
3 r,
Orden de la plaza del 24 de Marzo de 1876.
Servicio para e! 25.
Jdf* de d a.—D. Fernando Cebaüo», Comandante ’. .Iffe del llat^ioi; de Parada.
Parada,—1er.,Batallón de Ligeros.
<'astillo d»'l Príncipe.— rtilierfa rt pié.
Fuerte número 4.—('otwuafíía de Oasa-Rlanra. Maestranza —Regimiento montado Artillería luntarios.
Guard a del B meo Espafio!.—Guías del Gen-» ral,
I leiu Cuartel de Madera.—•Compañía leí Príncipe,
Id»'ui le la Audiencia.—Oomnafiíade C,',»pelenrr¡« Patrullas.—R gimieuto Caballería Voluntarios Idem Jesús del Monte y Guardia del Castillo d Ajaré».— 1* compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Dionisio Martínez, Capitán de
Comiso.i, Ijbpiidadoríi.
R¡ Coronel riar^sufo Mayor Recafl''.
Vo-Capitan de! barrio
la
C ime ndancia
Militar dt Marina y puerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Capitanía de
«
è
*3 I
«I
O
d_
1>
O
o
e—4
CO
O
í
>» :
o :
«s 5
S.2
¡5 G
t; 3
h
•3.2
03 U3
•Si
00
CQ
fl
C3
S
<1>
a
93
O»
*3
03
■a
o
o
*3
3
a
o
a
o
P g
a ^
Ü «
52
3«
2	I
03	fri
P» 2
rs a
a o
CÏ —,
* I
le
*3 ^
S jo
«G <V
O*3
5 ¿
—i o
g'J
~ «
a
P 8?
<D
a
Don Joaquin Micon y Louplá, Teniente de Navio de la
Armada, Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á José Yuaní Garcia, natural de Cádiz, soltero, de catorce años de edad, carpintero, cama-rer > que filé del vapor correo «España» para que deutio de nueve diac contados desde esta focha comparezca eu esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Febrero 15 de 1876.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Tor esta mi primera carta de edicto y pregón, cito; llamo y emplazo á Andrés Almido, natural de Manila, de veinte y un años de edad, tripulante que fué de la barca espafiola «Virgen d#l Oármen» para que dentro de treinta dias con tados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro do que si así lo hiciere so le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Fuero 24 de 1876.—Joaquiu Micon.— l or su mandado, Rafael Mufioz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, [lamo y emplazo al matriculado Juan Xiquéa, natural de Barcelona, soltero, y de cuarenta y tres afios de edad para que dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio se preseute en este juzgado para evacuar un acto de justicia eu causa que se le sigue jior faltas y amenazas al contramaestre de la corbeta española «Oármen» apercibido que de no verificarlo se le declarará eu rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren; que así lo ha dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en ía expresada causa.—Habana 8 de Febrero de 1876.—Paez.—Por mandado de suSría., Rafael Mufioz.
Hospital Militar de S. Ambrosio.
Junta Económic ’.
No habiendo tenido efecto por faltada rematadores la subasta pública para los efectos de ferretería, carpintería y hojalatería anunciada para el dia 18 del corriente y que son nece-arios para este establecimiento, se avisa por medio de este anuncio á las personas que quier? u interesarse en la misma haberse fijado una según na subasta para el dia 27 del presente A las doce en punto de su mañana pudlendo dirigirse A la Secretaría de la Junta de este Hospital las personas quequi ran informarse del plie" de condiciones precios Umitas v modelo de proposición
La expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una do la tarde del referido dia desde cuya hora eu ¡nielanteno se admitirán mas proposicioues que las ya presentabas, adjudicándose el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, en vista de la comparación que de las mismas se liará á presencia de su s autores, y eu el caso, que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.—Habana 20 de Marzo de 1876.—El Secretario, Antouio 1’ardifias.
Colegio de Corre »or sy - oturios cotncrch» le * «lo la Hablilla
CAMBIós,
•iJailrid.................. J
Jarc-h s-i n............... |
4»ub i. 1er.................
Silha<»..................... }-3 S 4 oro f0 U|v.
San Sebastian...............i 4 fl 6 oro 8 <)i'\
sdiz,.....................
■leviUa ........ .......... I
Otras pl»?at do Enjiefi».... (
í/.udros.................  •)
Li voi pool pog?eu Lóndre».... I
Oristol...................  |
irist< 1 pag? en Lóndres... ; 13J á 14J or.
hasgow ................    |
ílasgcw ¡>pg? en Lòiidres.._ I
Hreeucca................... j
Qreemw-k nag? en Lóndres... j
risríiburgo . ..............
Paris ....................  |
Havre..................     ¡
Havre pagad«roen Parí»......i
Vlursella................   '
Marsella pagadero en Pfris.. 1
burdeos...................  ¡
Surjeo» pagadero en Pici«... , 1 á lJ o:o
V	m. tes..................  ¡
'»ante:- pagadero eu París...
Nanoy.......................
Vanov pagadero en París... ¡
V	ni bere»...............   |
An-beres pagadero en I ari». J
T’ovr York...... ..........
Soet u ...................... |
ü, «si. '.ti r>ag? en N. Yor*-'. ¡
ftaltin oie.................¡
Baltiioc* , „s, i New York i
'rilado! ...............    I
Filadeli pag?aj N, Yr s...
7°w ()¡ can3 ..............
M. Orleansp.agíen N. Yo* k.
irobiJa...................  j
Mobil« pag?en N. York........
’ortiand................   I
Portland,pag? ea N. York .}
dangor...................   j	Currenov.
"sugor. png° en . N York ...j 9 á C}	•. ort	3	d[V.
’rovídouci«............... I	10a il D. oio ou d(
Providencia pagi? en	N	York	|
'lontre»!................. |
Montreal, pag?en New York
Hr: rtol....................
Bl’lstJi p»ar?en S. York....
•Munlngton.............
Vilndnc-ton tisgfen NYorit.
? >11f» x ................
Islifax , pag'' en New Y«r*.
í’ram'kíort...... ........  •
'ronckfort pag°en	N.	York.J	-»
>nzas mejicana»............
Peso* ídem en la plaza....
Pesos ídem á bordo..............
’esos ídem en depósito......
Peso« coluinnarios..............
Oro americano acuóado.........
>rn del cufio español...... 127 * J271 P.á las des de
I tar i«.
OMeueuto ma»cantil..........	10 á 12 amia’.
APCIuNK8
lian» Kspafiol de la Habana..... 54 4 65 P.
Banco Industrial................ 110 ,i 111 1’.
Compañía española de Alumbra o de Ua«.................... Par SI ?.
Compañía de AImai eu«s de Regla
y B anoodel Comercio.........	)3J á J4 D.
Compañía de Almacenes y B >uco
de Han José.................. 18 á 19 D.
Compatita de Almacenes de Hacen dados........................ 3 í 4 D.
Caja de Ahorros, Da-cuentea y
Drpóstios de i.i Habana...... 118 á 119 P.
La Alianza, compañía de Créditos y ¡Seguro»..........«....... 54 i 65 D.
Almac lies de ¡Santa Catalina... 8 á 9 1 .
Compañía Cubana dealumbiado
do (ias............... ...... (0 i 01 1).
Compañía do Caminos de Hieno
de la H >ha->».............. 24 » 2i D.
Idem de Matanzas á fcSabt mili.. 15 A 16 U.
ídem de (Hidenas y Jtl car«...... 41 á 44 P. < x-ii-vd°
ídem deCienfucgos á Villaclara... 67 » 68 O.
Idem do ¡ragua la Grande......... 55 ü 66 i>.
Idem da Remedios á Caibarien.... 21 a i2 D. ix-’ivd?
I leu. d I O ate................ 70 á 71 P.
Idem de la U-«bla de ia Habana á
Matáuzas.................... 81 á 90 D.
MFRCAUU NACIONAL’
AZOCA tiÜS.
Blanco trenes Ue Uerosiiey'
Reliolix, bajo á regular.....I 2 i á 2SJ
Id. id id. id. bueno ásuperim I -4¿ •’ 25j
Id. ni. id. ni. llórete... .. j 2l ^ 39.
Cogucho inferiorá regular u? |
8 4 9 (T. H .)............
Id. bueno á superior n? 10 á ■
I i i-i...................
Q.ieliratio inferior 6 regn ar
tri 12 4 14 id............ A'iic*»«8 • e lrn<s
Idem bueno uV 15 á 16 id._...	17 4 19 b l'J * -1.
Idem supi rior n? 17 á 18 ni. B B.
Id. llore’e n? 19 a 20 id...... j
lEPOA DO CX i'R v NJ ERO.
N? 12 i } A t J oro-uvure* a 12 un»« ro
CE 8 1V.1EUOAA D -r HCáltAPO.
N? 8 á 0 ...................I »il cai «s de ( ¿
... II \ 12...................or- , Piume» J2 r.
... 13 á 14................. | OI .
„. 15 A 16.........• ...... J
AZUCAK mo M f Kl. KM (JA.1 A lii» JiOCOY.
Ilustre Ayuntamiento deHolgtlin.
Presidencia,
En virtud á esta» cumplido el contrato del actual Mayordomo de Propios D. José R. Manduley, acordó la Ilustre Corporación en cabildo de ayer que con el fin de proceder á la provisión de dicha plaza se publique la vacante por el término de veinte (lias sil el periódico local, Gaceta Oficial de la Habana y cedulones que se fijarán en los parajes de costumbre para que los aspirantes dirijan sus proposiciones en pliego cerrado á esta Presidencia hasta 1 is 12 del lúnes 27 del corriente en que teudrá lugar la elección, sujetándose estrictamente al pliego ae condiciones y modelo formado, entendiéndose que el nuevo contrato empezará á regir el 1 3 de Julio entrante.
Y parasu inserción eu la Gaceta oficial expido Jel presente, advirtiendo que el pliego de condiciones de refereucia se encuentra de manifiesto en la Secretaría Municipal.—Holguin 7 de Marzo de 1876.—Javier Obre-gon.
Modelo de preposición.
Don...............enterado de las convocatorias
hechas en el periódico local del dia.......parala
plaza de Mayordomo de Propios del Ilustre Ayuntamiento, ofrece desempeñarlo por el término de tres años y con sujeción al pliego de condiciones inserto en dicha convocatoria por lu retribución anual da (en letra) pesos.......centavos oro ó por el	p§ de
todas las cantidadesque ingreseu-en los fondos municipales; estando pronto á prestar para garantir su manejo la fianza de [en letras].......pesos.........
centavos en..............
Fecha y firma.
Tenencia de Gobierno do Guanajay.
D. Juan Suarez Argudin vecino de la Habana ha solicitado e. registro de una mina de asfalto que se halla en terrenos de D. Diego Pino purlido de Cayajabos en este distrito con el nombre de «Ana Teresa,» y al efecto ha hecho su designación eu la forma siguiente.— «Dicha mina se encuentra partiendo del punto A. al lado de un pozo de Chapapote, en dirección S, 42? E de_ la casa sitio de D. Juan C»brera y á distancia de 195 metros 23 centímetros, al N. 32? O. de la casa sitio do i’. Diego Pino, y distante del puuto de partida 96 metros 45 centímetros; y al S. 50? O. de la casa sitio de D. Victoriano Peniche, y á distancia de 186 metros y 40 centímetros.—La pertenencia es pues, desde el repetido punto A, dirección N. 200 metros, y dirección S. 300; así como por la dirección E. 200 metros y noria del Oeste 100.
Y conforme á lo dispuesto en el artículo 24 de Real Decreto sobre minería, se hace sabor por esto medio, á fin de que los que se crean con derecho á reclamar, presenten sus oposiciones dentro del término de sesenta dias que marca dicho articulo ante esta Tenencia de Gobierno.—Guanajay Marzo 8 de 1876.—Cándido la Torre.
Comandancia de Marina de ’a Provincia deCienfuego
Hallándose vacantes la* Asesorías de Marina de Tunas de Zaza, Júcaro y Santa Cruz, corres]»»dientes á esta provincia, se hace saber al público con objeto de ue los abogados que aspiren -A desempeñar alguuo de e dichos destinos dirijan sus instancia* á H. M. el Rey (Q. D. G.) dando curso á las solicitudes por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia dentro del término de 30 din* contados desde la fecha.— lienfuegos 15 de Marzo de 1876.— Lus Garc a Doval.
Ayudantía de Marina de Regla Habiendo aparecido dotante en el mar en la* inmediaciones del Rincón de Guanaba, una pieza de madera de cedro de diez y media varas de largo, seis de estas á figura recta, y el resto formando curva, media vara en cuadro, por su extremo superior, y doce pulgadas por la inferior sin marca alguna, cuya pieza fué recogida y depositada eu el alcalde de mar del mencionado punto, costa de la comprensión (ls o3te distrito ni a ritió.
Se pone en conocimiento del público por medio de los periódicos Gaceta do Gobierno y Diana de la Marina por el término de treinta dias, para que se presenten en esta Ayudantía, los que se consideren con derecho, para hacerlo valer, y proceder á lo que mande la Instrucción vigente sobre lu materia.—Regla 10 de Febrero de 1878 Juan M. Butler.
Junta Local de Instrucción Pública de Guanajay.
. Presidencia.
Vacante la plaza de Maestra de la Escuela) de primera enseñanza elemental incompleta del pueblo de Guayabal, dotada, conforme á Reglamento con tres-' cientos pesos enuales de sueldo, setenta y cinco para ¡ material, y ciento veinte para casa, se hace saber por este medió, á fin de que las Sras. Profesoras que deseen aspirar á la misma, presenten sus solicitudes en la Secretaría de esta Local y en el término de zreiuta días contados desde la fecha, las cuales deberán venir aeom-: puñadas de la fé de bautismo, título correspondiente, si I lo tieuen, A ('ertifieado de actitud y atestados de buena conducta moral v política de la solicitante, así como do la certificación de un facultativo módico, que acredite: í no padecer enfermedad, ni defecto físico alguno que la imposibiijte para la enseñanza.—Guanajay Febrero 29 de 1876.—Cándido la Torre.
Ayudantía de Marina de Regla.
Habiendo aparecido casi Ueuo de agua en las inmediaciones del primer emboque de la primera empresa de vapores de la bahía, eu la madrugada del veinte y cuatro de febrero último un bote guadaño cou carrosa con el fólio número 200sin remos ni objeto alguuo abordo del mismo, sj pone en couoeiiniento del público para que eu el término de treinta dias se preseuten á declarar los que tengm conocimiento de este abandono de la embarcación de referencia, así como el que se considere con derecho (le propiedad de la misma.— Regla Marzo 6 de 1376 —Juan M. Butler.
(-Ì
N
7 a 8........................1
........:............. [5.4 51 r*. © ore (II
" . ,T........................j Vtties 12 r*. limo oro
13 á 11.
.. 15 á 16
MAdCABADO DK GUARAPO EN UOQOY
Iuftiriurá regular-....-.... 5}á.r|
Bueno á superior...........-
Continuo....................
1 os silici es ti huí tolizi do por lu C( misión re:-pectiv».
E Colegí«! D. Andrés Manioc« rot z.i 180 «criónos •d» Cárdena* y Jlícuro al 44 y 41 ¿ P. (solicitad»») dividendo i sra et vcutltdor.
1 ínbans 24 Prilaiver.
.1« Marzode 1876 — EL-Síndico Ignoti o
o
1-4
1
7
Real Academi 1 de Ciencias Módicas, Físicas y Natura les de la Habana.
El domingo veinte y seis del corriente, & las doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria cu su local alto, calle de cuba (ex-couvento San Agustín).
Orden del dia-—1? Discurso inaugural del Sr. Pa-rndela sobre la Física moderna.—2? Contestación á dicho discurso por el Sr. Melero.—3? Informe sobre un remedio para el reumatismo y las hemorroides; por el Dr. Benasach,—4? Informe sobre la memoria y reglamento nara el Hospital de Higiene; por el Dr. fiéynés.
Vacuna.—Se administra eu ol salón bajo de la Academia *odos los miércoles y sábados, de once á doce.
Biblioteca y Museo*—Están abiertos al público todos los días de trubajo, de doce á tres de la tarde.
Habana Marzo 24 de 1878.—El Secietario General. —Antonio Mesi* e.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.-Inspección de vigilancia de Guanajay.
De óiden superior se invalida por extravio la cédula cabezaje familia, expedida al número 801 en esta Iuspecciou el año próximo pasado, á favor do D. Juan Rivera y Mufiiz.—Guanajay Marzo 16 de 1876.—Antonio Olarte.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.
Vacante dos plazas de guardia municipal montadas, en esta cabecera, dotada cada una con el sueldo mensual de cuarenta pesos oro, se hace saber por este medio para que los que deseen optar á dichas plazas preseuten sus solicitudes acompañadas de los documentos que justifiquen su conducta, en la inteligencia que serán preferidos los licenciados del Ejército^ con buenas notas y entre estos los de Caballería.—Y para general conocimiento se hace saber por este medio.—3an Cristóbal Marzo 9 de 1876. -Juan Olivas.
Ilustre Ayuntamiento.
Vacante la plaza de Mayordomo de propios por renuncia del que la servia y debiendo proce erse al nombramiento del que deba desempeñarla en lo que resta del año económico actual y en el próximo trienio el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con la Corporación ha dispuesto se anuncie por este medio para que los que quieran optar al referido cargo, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados en esta Secretaría con arregloá las condiciones que seencuentran de manifiesto en la miRma hasta las 8 de la mañana del dia i del inmediato mes de Abril en que abiertos ante el I. Ayuntamiento se adjudicará al que mejores ventajas ofrezca, admitiéndose pujas por el espacio de 15 minutos entre las que las presenteu iguales.—Guanabacoa 1« de Marzo de 1876.—El Secretario, José Maria \ alen-zuela.
Alcaldía Corregimiento de Bayamo.
Encontrándose vacante la plaza de Secretario Coula-i dor municipal de esta Ayuntamiento, dotada con el suel-: do anual de mil pesos oro, so buce saber al público en cutu-¡ plimieuto de lo prevenido eu el artículo 21.1 de la rosolu-! clon superior de 2> de Junio próximo pasado publicada j en la oaceta do 3 de Julio siguiente, para que los que j deseen optar por ella dirijan sus solicitudes eu el tór-! miuo de un mes, siendo para ello precisamente necesario estar comprendido en el artículo 1? de la citada disposición y llenar los demás requisitos que la misma i previene.—Bayamo Febrero 10 de 1876.—El Alcalde Corregidor Presidente, Enrique Mazaugcs.
QUINTA SECCION.
AUTOR.
Don Eu'ogpo ile Vel.irde, Juez de primera instancia del di-lilto de Guadalupe, etc.
En virtud del pieseut«', cuide» juiera de les Algu». cites de este irzpado por ame el presente escrlhtuoú olro que de fé, 'e (U'-rirá á D. Félix Bruauers, cuyo de», micilio .-0 ignora, para que pague á D. Claudio Iglesias socio gerente de ia ea-a de Hsfacas y Compañía y apoderado de Girsu-liet y Bjrrell, la cantidad da (ios mil tlescieuto« pesos en moneda metálica de oro y plata,
■ pie ea eu deberle según la póliza que tomó á la grueza ventura en la ciudad de Barcelona eu 6-le íVlarnile 1SJ1. s-ibie el casco, quilla y aparejo de ia c nbeta Phu-lils, y no verificándolo eu el aoto lia.á ejecución en los bienes de dicho L>. Félix Bruguera, en cuanto baeten á cubrir la ex primaria, can ti dad y las cosía» causada» y quo se cansaren iissl» a 1 efectivo pago proce liando en ello con aireglo a dereih >, 'o ciu! ejecutado el escribano lo rilará de rem»te eu la f Tin« ci>rre*i endiente, pue* así lo tengo mandado en auto de e le día fl Instancia do D. Claudio Iglesia». -Iludo en la Habana fl ¡5 ie Enero de 1876.-Eupizio de Velard» .—Por *U manua le.—Manuel Bárrelo.—Y para u'ie sirva de leu'i'-riiuienin rn forma al ixpresado D. Félix Bulgaria, lib.o la pre-eni« para mi lt ctrcion en ia Gaceta oficial,—Habana Marzo 0 de 1876—Manuel Bárrelo.	A 17
EIHi.Jipz de primeia Instancia de este partido indi nal *e úa se vi'io disponei eu la» diíiganri >s que su p’acii- mi pata -levar á efecto 1« ejecul ría recaída fl la <--usa ciiiuiuul seguida de oficio al »»i*rico liln-e Luis Mijo», eu su pai» A-ion, |«.r ib-iones grave* fl su com-I uñen* i-aimuudo Naiv*rtu, se nulifique por medio «le tr-s números • usecu ivos de la bu ela oficial al citado Raimundo Nttivarle, cuyo par ■ eio «a 'gimra, que por eentei c u supero r de diez v sel* .ie Fefcnero ultimo hh lia condenado »1 mencionad«»aaiflilco Luis Miju-i á tre* r ñ >s ¡le | risiof, indi mi iz.oion civil al rl'endido.val pago de costas, cou «•»lids-l <1« nnle, si ae presentare ó fuere habido.—Y par í »pi*l>nga ef-c o lo nmudadn, M-I ro lu presente eu R-me liot a 3 da Maizo de 1876. Juau cióla.	A O 25
EDICTOS-
Don Francia" - de Ca*trn y López, Juez de primera ins« tanda de este partido judicial.
poro-ta mi segunda cuna de edicto, cilo, llumoy emplazo fl 1). (Jfcyo ano Morales, natural v vecino de la Haba* a, (.«»Itero, mai or de piad, propietario, paiuquo dentro lie nueve ■ i»* comparezca en este juzgado á rrn u«r un acto di* justicia en la cana 1 segui-'a cuntía l>. Pablo Santa Cruz y Morales, por r«pt > de i * Manuela Palacio», seguro de que te le administrará recia y cumplid« justicia, y eu C“su coolrsrio, ss lo declarará rebelde y conlum«/. e ri- ur-o en les penas de la ley. Bejucal Marzo 18 le 1846. —C-«“tru López. Por manda» no de H. I*. Gaspar Barón». — Y para su publicación en lees números lib.o i» pleeenl«'.—»Bejuca1 Ma'ZolSde 1*76.—Gaspar Ranina.	E O 23