PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO,
Súm, 3fí.
Uoiuiogtt 13 de Febrero de LSlö.-Sau Be»t¿uo mr. j £*ul-i Calali > a «te Ricci rg. Circular en MaiiIh Culai In i.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
0?iCIHASSUPERIORES QENERALK8.
aobieuno grsrral de la isla de cuba
Dirección General de A<l«»»tnUtrael in Civil de la Isla <ie Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha SI de Diciembre último, se oomunioa al Excmo. gr, Gobernador General la Real órden que sigue.
«Exorno. Sr.—S. M. [q. D. g.J se ha servido expedir el Real decreto siguiente.—Atendiendo ¿ tes razones que me ha expuesto el Ministro de Ultramar, v«ngo ou decretar lo siguiente.— Artículo 19. Los Ingenieros Jefes de primera dase de los Cuerpos de Minas y Montes, Inspectores Generales de sus rumos respectivos en las Islas de Cuba y Filipinas, tendrás la categoría deJefes de Administración Civil de primera ¿lase.—-Articulo segundo. Esta categoría no ee concederá á loo Ingenieros que desempeñen dichos cargos siuo después de cumplir dos años en la interior inmediata.—Dado eu Palacio á treinta y uno de Diciembre de rail ochocientos setenta y oiuco.— Alfoueo.—El Ministro de Ultramar A'lolardo López de Ayala.—Lo que de Real órden traslado á V. fí, pura su conocimiento y efectos o ^respondientes.»
Y	dispuesto #u cumplimiento por 8. E. con fecha 28 de Enero próximo pasado, se publica en la Gaceta para geueral conocimiento.
debauu 9 de Febrero de 1876.
El Directos Generar José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 81 de Diciembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órdeu que sigue.
Excmo. Sr.— S. M. [q. D. g.] ba tenido á bien expedir el lteal decreto siguiente.—En atención á las circunstancias que concurreu en el Inspector General de Miuas de la Iala de Cuba, D. Pedro Salteraiu y Lagárra, y á Ja de estar comprendido en el artículo 29 del Real de creto de esta fecha, veugo ou nombrarle Jefe de Administración Civil de primera clase. Dado en Palacio á treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos setenta y cinco.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar Adelardo López de Atala.—Lo que de Real órdeu traslado á V. E. na ciándole presente que seguu el Real decreto de 8 de Jumo de 1866, el sueldo correspondiente k esta categoría es el de diez mil y el sobresueldo de quince mil pesetas, para su conocimiento y demás efectos consiguiente».
Y	dispuesto su cumplimiento por 8. E. con fecha 28 de Enero próximo pasado, se publica eu la Gaceta para general couocimieuio.
Habana 9 de Febrero de 1876.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministeiio ue Ultramar con fecha 31 de Diciembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral la Real órdeu que sigue.
«F,xomo. Sr.—S. M. el Rey (q I), g.) se ha servido expedir el siguiente decreto.—Eu atención á las circunstancias que concurren en el Inspector Geueral de Montes de la Isla de Cuba, D. Francisco de Paula Portuondo, y á la de estar comprendido eu el artículo 29 Uel lieal decreto de esta fecha, vengo en nombrarle Jefe de Administración Civil de primera clase. Dado en Pulacio á treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos setenta y cinco.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar Adelardo López de Aya-Ja.—- De Real órdeu lo traslado á V. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	dispuesto su cumplimiento por S. E. con lecha 28 de Enero próximo pasado se publica en Ja Gaeeta para geueral conocimiento.
Habaua 9 de Febrero de 1876.
El Director general,
José Cánovas del Cadillo
Sección de Fomento.
Di*i*iesí0 en el Reglamento de 6 de Agot-1872 para la-ejecución (le la Ley de 4 de Julio de 1870 sobre la aboliciou gradual de la esclavitud, que las Juntas Protectoras de Libertos se renueven por mitad en cada año; y habiéndose hecho por 1» Junta de Puerto-Príncipe las propuestas de que hablan los artículos 49 y ¿9 del Reglamento, el Excmo. Sr. Gobernador General te ha servido disponer la renovación de la misma en ta forma siguiente;
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedor de esclavos.
Sr. D. Andrés Lurrúa.
No poseedor de esclavos.
Sr. D. Felipe Loria Lama.
VOCALES SUPLENTES.
Poste ‘or de esclavos.
D. Rafael Morday de la Vega.
No poseedor de esclavos.
D José García Alvares.
Y	de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 9 de Febrero de 1876.
El Director general.
José Cánovas del Castillo.
Dispuesto en «1 Reglamento de 5 de Agosto de 1872 para la ejecución de la Ley de í de Julio de 1870 sobre la abolición gradual de la esclavitud que las Juntas Protectoras de Libertos se renueven por mitad tn cada año; y habiéndose hecho por la Junta de Cienfuegoe las
propuestas de que hablau los articulo» 49 y 59 del citado Reglamento, el Excmo. Sr. Gobernador Geueral, bu ha servido disponer la renova-vacion de la misma ou la forma siguióme:
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedor de esclavos.
Excmo. Sr. D. Podro Eduardo Dooticos.
No poseedor de esclavos.
D. Celestino Fernandez Mijares. VOCALES SUPLENTES.
Poseedor de esclavos.
D. Pedro Heruaudcz.
No poseedor de esclavos.
D. Sinecio Lapeyre.-
Y de órden de S. E. se publica en. Ja Gaceta para conocimiento general.
Habana 9 de Febrero de 1876.
El Director Genera).
José Cánovas del Castillo.
:i
Obras FAblIeas
Debiendo sacarse á pública subasta la contrata del suministro del ruaiz necesario para el ganado del primer distrito de Obras públicas, bajo el tipo de seis pesos y medio en o ro la fanega, he lijado el dia 14 de Febrero próximo pura la celebración de la indicada subasta.
El acto tendrá lugar el dia predicho, á las doce de su mañana en el despacho de esta Di-recciou general, sirviendo de bases á la subasta el pliego de condiciones quo á continuación se inseita.
Las proposiciones ee harán en pliegos cer rados, en la forma del modelo que aparece al; pié, y deberáu ir acompañadas de la carta de pa-
5o que acredite haberse depositado eu Arcas el Estado, la cantidad de cien pesos.
En caso de dos ó mas proposiciones iguales se procederá eu el acto entre sus autores á una licitación verbal por espacio de diez minutos. Habana 10 de Enero de 1876.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
Pliego de condiciones para la contrata del suministro del maíz necesario para el ganado que trabaja $u la« obras del primer distrito.
1? Será obligaeiou del contratista entregar eu loa puntos de obra que se le designen dentro del primer distrito, el uúmero de fanegas de rnaiz que se le pidan con quince dias de anticipación.
2* El número y distribución de los animales varia durante el tiempo de lu contrata y el contratista no podrá reclamar por esta causa, aumento eu el precio estipulado.
88 El maíz que suministre deberá ser s' eiu-pre seco, sano y del llamado de primera, y el peso de cada fanega no bajará de nueve arrobas eou paja y tusa en iuvieruo y de once eu verano.
48 Con arr glo á la costumbre del país, cada mil mazorcas se considerarán como una fanega, siempre que reuuuu las condiciones da peso y calidad que señala el artículo J9
58 A cada buey se le asiguau setenta mazorca« diarias y treinta á cada mulo, pero eu caso de que quedasen sobrantes á fin de mes, uo podrá exijir el contratista que se le abonen siuo las que realmente eouauma el gauado.
68 Si el contratista faltase ul suministro en todo ó en parte, ó si el maiz no fuese do recibo, se comprará á su costa el necesario, hasta completar los pedidos que se le hubieaeu hecho. Eu este caso, si el maiz tuviese menor precio
que el de contrata, la diferencia quedará á beneficio de la Administración; el sobreprecio y demás gastos que origine la falta de cumplimiento del contrato sou de cueuta del contratista.
7? La duración de la contrata será desde la aprobaciou de la aub&Bta, hasta el 19 de Julio de 1877.
89 El contratista dará uua bauza de mil pesos eu metálico ó dos mil eu finca urbana, como g&rautía del cump'imientb de su compromiso.
99 Se uureditará m casual mente eu las cuentas del distrito, el importe del maiz suministrado por el contratista y su pago se hará por li braratontos contra la Tesorería Central, en la forma y manera que disponga el Gobierno General, eu virtud del deeieto de 29 de Abril y subsiguientes, sobre el cobro de rentas y derechos del Estado.
10	La fianza prestada se devolverá al terminar el contrato, si el contratista ha cumplido satisfactoriamente.
11	Las disposiciones de la Admiuistraciou rara obligar al'coutratista al cumplimiento de su compromiso, serán ejecutivas, quedándole derecho para dirigir sns reclamaciones por la vía conteueiosa.
Modelo de proposiciones.
D. N.......N.......vecino de.........en-
terado del anuncio inserto en la Gaceta oficial
de...........para la contrata del suministro de
maiz al gauado del primer distrito de Obras públicas, se comprometo á tomará su cargo dicho
servicio por ¡a cantidad de...,.(en letra) posos
la fanega y con arreglo a! pliego de condicioues aprobado,
Fecha y firma.
Capitanía General «lo la siempre reí Isla de Cnba.
los que liayau servido con buena nota en Obras públicas, en el Ejército ó la Armada.
Habana 10 dé Febrero de 1876.—El Inspector General, Antonio Alarla Jaulones.
SEGUNDA SECCION.
Administración geueral de forreo«.
El vapor correo español (Alicante» saldrá de este puerto para el de Kingston el trece del corriente haeieudo ademas escala eu loa de Nuevitas. Gibara, Baracoa y Ouba.
Hasta las tres de lu tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto.
Lo que se inserta en la Gaceta y demas
periódicos da esta capital para conocimiento del público.
Habana 11 de Febrero de 1876.—El Administrador General, Ramón L. de Ayxla.
El vapor correo «España» saldrá de este puerto para el de Santauder el quince dei corriente, haciendo adeina6 escala eu Iob de la Coruña.
Hasta las dos de la tarde del mismo dia se recibirá eu el buzón de esta Administración , Oeutral la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida dol vapor, se recibirá con . doble franqueo, lo mismo quo eu los buzoues de 1 alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para couocimieuto del público.
Habana 8 do Febrero de 1876.—El Adtui-nistiador general, Ramón L. de Ayala.
Ordena clon gen eral de pagos.
Pagos que deberán efectuarse el Lunes 14 de Febrero de 1876.
ESTADO MAYOR.
Sección 49
D. Eduardo Duque y Kivas, vecino de esta eiuda 1 se servirá presentarse en la Sección 49 del Estado Msyor de esta Capitanía General para enterarle de una resolución que le concierne.
Habana 29 de Enero de 1876,—El Brigadier Jefe de E. M.—P, O.—El Coronel 29 Jefe, Pedro dei Man:ano.
EN LA TES08ERIA CENTRAL.
A Ja. Seoolon 3. * Guerra.....i................................
Ala Idem 5.65 Marina..............................................
Aduaneros quo regresan a la Península.............................
Empleados cesantes idem idem......................................
Herederos del Sr. D. Juan Fio!, según Keal Orden de 17 de Noviembre de 1875
Son pesos,
j Oro.	
1 40000 1 10Ù00	
	
	
	
	
50000	
B. Banco.
3000(1
833
1338
4367
36689
»8
23
10
34
Habana 12 de Febrero da 1876,—Do órden del Exorno. 3r. Comisario Règio.—li Ordenador General de Pagos, Manuel de Pereda.
TESORERIA CENTRAL DE HACIENDA.
Relación de los pagos verificados por esta Tesorería Central de Hacienda en virtud de órden del Excmo. Sr. Comisario Régio.
Seeccion 6, v
Ignoiáüdose la red lencia de Da María de los Dolores Terreros, viuda del Capitau graduado D. Joaé Zamora y Carrasco, Teniente que fuó del batallón Peninsular de Sau Quintín, y debiendo comunicársele una resolución del Eicroo. Sr. Capitán General, recaida con mo, tivo de instancia promovida por la interesada, puede presentarse en la Sección 6. ** de esta Capitanía General por »1 ó por medio de persona que le represento para enterarle de dicho acuerdo Superior.
De órden de 8. E. se publica eu la Gaceta j oficial á lia de que llegue á conocimiento de la j interesada.	\
Habana 11 de Febrero de 1876.—El Briga- , dier Jefe de K. M.—P. I.—El Corouel 29 Jefe —Pedro del Mmuano.
I «*|)«(Olou Geue ral de Olirua Pálillc»».
Hallándose vacaute una plaza de Guarda-muelles de este puerto dotada cou 360 pesos auuales de sueldo, se anuncia al público, para los quo desóen ocuparla se dirijan por medio de instancia á la ínspeeciou general de Obras públicas, calle de Cuarteles uúm. 4 esquina ála de Aguiar, acompañaudo los documentos que acrediten sor español, no tener ménos de 25 años de edad, ui mas de 40 y ser de buena conduota. Eu igualdad de circunstancias, serán preferidos
A la Sección 5- A Marina.................................
A los Bros. Lorenzo Varóla y companl a por depósitos vanos.
A la Colecturía de Gnauajay.................. ......... ....
Haberes de Octubre correspondientes a empleados C iviles.....
Oro.
10000¡ 08
Billete».
Distribución de lo consignado á la Sección 39—Guara.
.	.	....................... 22259 ¡ 56
A los contratistas de viveiee............ •••••• •	ooic 44
A D. José Morales Bergen para varias atenciones................................
4 D. Lato López haberes del personal de Sanidad Militar .......................
Por devolución de resto do libramientos .......................................¡
¡i) Francisco de la llosa pava hospitales militares............................
t ¿ Desgracia» Sánchez por cuenta de haberes del Batallón de Orden Publico
A D rU tóba ¡ep¡" fio i w> po >' material y‘ penonáí de’embarcaciones menores en va-
A Villar Uraga y compallia 'por devolución de 'resto de libramientos..........
A L>. Anselmo Gonzalez por id. id.............................................
35078
08
10000	
6106	81
734	95
2381 2	42
23361	
2869f		
57 lf	93
13600	
8000	
6300	
8132	10
6000	......
200	
14095*1	24
	
Uab&Qft 11 d. Febrero de 1876—M Te.or.ro Oentr.l Fen.„*fc. W»yro.
ESTADO del Tesoro el dia 11 de Febrero de 1876.
Pagarés.	_________
ÄffitliiAiiLha.	-jggr—gjggtfOtOsr-L,
... »•*	, :•*. • r ' / t j » .! ;
Documentos ¡ Títulos á formalizar, de la Deuda.
TOTAL.
Existencia dal dia 10.......
Local de Rentas • SSffSIMM«*« Idem de Aduanas.. Descuento del 5 p.g ....
OFSRACiovxa dsl Tiaoao.
Depósitos vanos......
Idem por Retenciones.....
HeintV al Credt9 de Camp? Resto de libramiento....
TOTAL.........
FAGOS.............
Existencia para el dia 12...
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA.
1 				/• “1 Oro.		Flau.		Billetes Banco.	idem del Tesoro.	
	346759 285835	85 85	1822	14	] 180840 54 81596 13	4200	et* a»»
e depósitos,.... ásesete#«						4200	tate*
	60424	60	1822	14	99244 41		
	- - -	' "					
fl*baaA 7 Febrav U <U	Torero Contrai.—/. Fernande* Negra.