
i fo <>MTTj¡	pwmWMWÉhi
y forma provenido en el artículo mil cuarenta y seis y siguiente» de! có'llgo de comercio, deténgase I • correspondencia de D. Franoisco Valdes tirito, ft cuyo efecto líbrese atenta comunicación al Sr. Administrador de Correos do esta ciudad para une ruando retener y h*g-entrega al comisario de todo lo que ft nombre de', quebrado venga dirijido, convóquese á todos lo» acreedore-para la primera junta general según previenen losar tientos mil sesenta y dos y mil sest ma y Ire» del exornado cOJlgo y que tendrá efecto el dia cuatro de Abril próximo mitrante á las doce déla iu»3aua en la sal» de juzgado, líbrese órden de prisión contra el quebrado D. Francisco Valdes Brito, condúzcasele á la cárcel pública á taf nos que en el acto preste llana bastante en cuyc caso permanecerá en calidad de arrestado en su casa habitación, so retrotraen los efectos de esta quiebra al dia primero de Febrero último con calidad de por ahora y sin perjuicio do tercero, publíquese este auto por edictos que se insertarán en la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Voz de Cuba, per tèrmi« o de cinco dii-s prohibiéndose que nadie haga pagos ni entrega de efeo oe al quebrado, según previene el articulo mil cuarenta y siete del yá citado código de comercio, sino al depositario nombrado he jo la pena de no quedar descargado eu virtud do dichos pagos ni entregas da las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa, previniéndose á todas las personas eu cuyo poder existan pertenencias ieD. Francisco Valdes Brito, que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al comisario bajo la pena de ser tenido» por ocultadores de bienes y cómplices de la quiebra, llénese el papel de reintegro presentado y con testimonio de este auto de a clarucion de quiebra y el Inventarlo del haber existenteea poder dol quebiadr, fórmese la segunda sección á ios ef- ctos prescritos eu ei código de comercio, procéda-e por los Síndicos eu su oportunidad y dentro del térwiuo que la ley sellala á ia isuuion de antecedentes y estados con los que se formará la terceia sección con còpia certificada del estado geueral de acreed «res y de este auto fórmese igualmente la cuarta se ¡clon, y en su oportunidad produzca el comisario el informe prevenido eu el ar-tfouio seter ta y enalto del titulo adiccioual de la ley Ue enjuiciamiento civil ó sea el doscientos cuarenta y tres de lu de enjuiciamiento mercantil y articulo mil cieut« treinta y nueve del código de comercio, con cuyo iufor mo ha do empezar la quinta y última sección; y se hit por becita le manifestación que contiene el otro sí. Francisco Rosales.—Gabriel «le Malinus, que U3Í lo tengo mandado en los autos f -rulados para tratar «le 1» quiebro de D. Francisco Valdes Brito.—Habana Maíz«
3 de 1870.—Francisco Rosales.—Por mandado de 8. 8. Gabriel de Salinas. Y para su pubi-cachiti libro el presente. Habana Marzo 3 de 1878. Gabriel de Saünas.
A 14
EDICTOS.
Don Fabio Bango v Rosales, Juez do primera instancia accidental de Alacranes y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cite, llamo y emplazo 4 D. Tomás Torres, Teniente auxiliar que fué d • la Capitanía de Cabeza-, para que dentro del termine .le 0 dias contados desde esta fecha, se presente en I; olrcel pública de esta cabecera á d scargarse de la culp que le resulta en la causa que se le sigue pur exscolonei Ilegales, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y ile lo contrari« ■ 3 le deolarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas «te la ley y por bastantes los estrados del juzgado parán «Ioleel perjuicio á que -liare lugar. Y para quesea publicado un la Guoetu oficial de ia Habana por tres nú meros consecutivos libro ia presente en Alacranes á 9 de Dlolerabre de 1875, Pablo Bango. Por mandado dt 8. S., Venancio Díaz «lol Villar.	E O 14
Por este tnl tercer edicto y precon cito, llamo y emplazo al extenieuto pedám-o det Estante, D. Fermi Val les Campos, natural «1«- B «nga, provino a de Urea se, hilo de D. José y de Di Josefa y vecino de este pai tldo, para que en el tórmino de nueve dias coutado desnues de la última publicación, comparezca en cárcel pública de ene pueblo á conti s ar el traslado que ss ie ha o nferldo «e la acusación fiscal en los eri tamales que se lo siguen de ofico por lesiones á D. Pedro 8. Robana y a D. Juan do la Torro, y de lo contrario se le deoiarará rebelde y contumaz 6 incurso en la» penas de la ley, cierto y seguro de «pie ai así lo hiciere se le oirá y administrará recta > cumplida justicia apercibido de dársele por evacuado á su perjuicio e traslado oonferido y de seguirle eu los estrados del juz gado los domas trámites que ocurran, y á fin deque por este medio llegue á su concctmiento libro el pre «unte er Alcaraues á 17 de Novn-mbre de 1875 —P Ido R-ngo-—Por mandano de S. 8. Venancio Díaz <ie Vi lUr.	US O 14
Nos Or. D. Tomas Ubierna Saeoz «le Valluerca, Pres bitero Prebendado le la Santa Iglesia Metropolita na de Santiago de Cuba, y electo para esta Santa Iglesia Catedral, Bachiller en Filosofía y en Dere cho público administrativo, Dr. en Hagrada Teolo gta y eu Derecho Civil y Canónico, Abogado de los Tribunales de la Naoion, Examinador Sinodal de Arzobispado de Santiago de Cuba, Provisor Vica» i general de este Obispado por el limo. Sr. Dr. D Apolinar Herí ano y Diez, Dignísimo Obispo d esta Diócesis, etc. etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento del Presbítero D. José Rafael Polo la m- moria «de misa-do Juana Brito por el alma «le Maria Brito de trescieu tos cincuenta y ocho pesos de principal; y i-ea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados anones, por tanto por el presente citamos, llamamos y con vocamo8 á todos los que se consideren con derecho a su obíet cion. para que dentro «lo treinta dias á contar desde la publicación de este edtcto que dumos y asig namos por único y perentorio término se presenten eu aste Nuestro Tribunal de justicia á deducir el qtie les esleto apercibidos de uUe pasadu dicna dilación se pro veerá según eorresponu». Dado en la Habana en 8 he Marzo de 1876. Tomás Ubieru». Por mandano de S 8. Lio José Fauolsoo de Avala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente en la Habana en ocho de Marzo de 1878. Ldo. •losé Francisco «le Ayala.	E u
Dou Miguel de Alueooa, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Per el presente edicto, se hace saber á la sucesión de D. Caudillo Laca, compuesta de su viuda aibace» D? Claridad Rodríguez 6 hijos Df Gertrudis, casada cou D. Alfredo Ramón, Di Caridad con D. Cárloi Colorado D. Miguel, Di Margarita, Di Juana de Dios y D. Augni, vecinos que fueron de esta ciudad, ia providencia dictada en la defensa por pobre, promovida por Barn« n Sánchez, en representación de su menor hija, Manuela pura actual como tal eu juicio eiecutvo contra aquella sucesión sobre cobro de mil ochocientos pesos en oro y la cual copiada ul pié de la letra dice así-—«Puerto Principe y Fcbtero 10 «le 1876.—Eu lo principal se túne por promovida la justiti ación de insolvencia de R--mon Sánchez, de la cual se connere traslado por tèrmi no de seis dias á la sucesión de D. Cándido Lnca contra quien se propone litigar, al promotor fiscal’, y eu cuanto al otro sí, pratíqueee la citación de aquelía por medio de edictos que se fijarán y publicarán en el periódico loca de e-ia y Gaceta oficial de la Isla.—Alde-coa.—Cirio.» B. Galan.» Y no siendo conocido el do ni cilio de ia referida sucesión se le cita y emplaza por esú
Carlos B. Oslan.	E O 12
Don Aniceto do Palma y Lujau, Juez de primera instancia da esta vina y su partido.
Por esta mi primera caria de ediclo, cito, llamo y e «plazo á D. Augel Villalbus. natuial dee»ta I-la cañado, de 32 años adra uistrador que fué del depósito de Cimarrones de esta villa y Capitan que ha sido de varios partidos, puraque en el termino de nu ve día» se presesente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le remita en la causa que se le sigue poi exacolo i* h ilegales cierto y seguro de que si as. lo hi olere se admluiatrará recta y cump.ida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y poi bastantes los estrados del juzgado para los mas trámites de la causa.—\Co.on 20 de Enero de 1876. Palm» Por «u mandado, Manuel V. Lava ría. E O 11 Por esta mi segunda carta Ue edicto, cito llamo y emplazo á O. Joté Rodríguez Barro, natural de Ponto vedrà, soltero, «le treinta y nueve afios «le dad, albuñ y vecino que fué de esta villa para «¿ue eu el término dr nueve dias se presente en la cárcel pública «te esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la cau-a criminal formada cauta D. Estéban Jarubul y otros por estafa, cier o y seguro de «jue si asi io hiciere se le oln y administrará justicia y deiocontrurio se le declarar? rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de juzgado para todas la. notificaciones hasta nentenoi Colon 18 de Febrero «le 1876.—Palma —Por su mandad«’ Mai uel V. Lavarría.	E O 11
Don Juan arboueli y Vingut, Escribano publico d les del número de la ciudad de Sancti-Splri u» en-Por ei presente , dicto, de óiden «tei Sr. Juez de ori-mera instancia «le Hanctl-Spírltus, en el concurso vo Juniario de D. Pedro José Iznaga y Canti o, se convoca nuevammre A los acr ed«.res de este á junta, para tra tar «leí nombramiento «te .-índico y s bre ia ocupa-io, de o» bienes dei deudor común, para cuv junta se b sefialado el di« z y ocho de Marzo de este año, á las docile! «Ha en la sala «le au liencia deeslo juzgado conni, nattdo á los mismos acreedores que cual,ui ra’ que ee el número de ellos que asista á la junta, -e procederá i efectuar esta «ni otra citación y se les previene conci«« ran con el titulo desús c«Coitos los que do lo h.ibien-ya presentado, pues sii; ese requisito no serán admití«)« en ei acto «le la junta, esián de.-ign dos como «creed, res la soci-dad e A. Oriiz y Compañía, D Ma' , e Marín y Cencio, D* Maria de Beien Me iu y Man represen! cien <b D Lucas arin y M rin, I). J- -« ’b Marín, la casa de B n. fl,-encía de esta ciud «I L « . I Juan Rodríguez G¡ql<-, D Juan Babeli, u. Rafael a -quino y D Jm-n Rodriguez.-Smcti Spiri tus 26 ! F brer«, de 1876.—Juan Garbimeli.	p«j q j2
Don E gi «te V-'aMe, Ju-z de primera instan.« «*eí distrito "6 Guada upe.
P r d pre ei t. edicto, »e llama y emtdaza por b -gun aVezá <>s (iuefios de! carg meuto que conduci la barca Francesa Ville de Bordeaux que nnufrsg e, los arree f es de «ai Oaüetano «ie esta isia, cuyo domi o)lio\ residen, ia s* lgn, ran, para ut e lentro «ie qu n Ce ha impr regable» comparezcan « n este juzgad« , po« i«es«-, d « «leí infrascrit« , a conres'arlad mai, da que conua elfos ha deducido acompañada de loa
O'irrespoudien’es documentos, D. JoséValls y Sierra obre cobro del Importe de los iletes del algotlon que «lescorgó el balan«lro vtv« ro «Triunf«) Canrrio» «le su propiedad y «lo la rúa1 le be conferido traslado por auto de di« * y ocho Je Diciembre del año próximo pasad«», i asi lo hacen so les oitá o jus'lcia, y «le otro modo so gi.iráu los autos en su rebeldía haciéndose lii» certificaciones que ocurran en los estrados de este juzgado como previene el -.'riículo doscientos treinta y dos «le la ley de enjuiciamiento civil, parániioles el perjuicio cousiguitt.te.--Y para publicarlo nnr la Gaceta oficial libro el presente eu la Habana á 30 de Enero de!878. Eulogio de Velarde.—P.>r mandado Je S. 8 «Nnuro Galle ti.	E *2
Por este primer edicto, rito, llamo y emplazo 4 i) Vicente Rodríguez Díaz, hijo de D. Andró» y D? Vicenta, natural «le Galicia, soltero, de 2-5 años y proa «leí ferr«»-«!arril de Villanueva, á fin «le que dentro del término de nueve «lias se presento en la cárcel «le esta Piulad á descargarse «le la culpa que le resulta en la < ausa que se le sigue p»or complicidad en el hurto de dinero sil la calle de Dragones número diez, en e concepto «le que si usi lo verifica se le administrará justicia y d» lo contrario se le deplorará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites Citeriores. Habana 29 de Febrero «le 1876. Eulogio de Ve-arde. Por su mandato, Arturo Galletti. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habaua focha ut supra. Arturo Galletti
E O 11
Don Manuel de Zavala y Escolar, Juez «le primera ins taiicia de esta villa y su nartido judicial.
Por este mi segundo ed'cto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gonzales y Fcruau ez, natural de Visvlera, ie este vecindario, soltero, de 2B años de edad, oficio barbero é hijo «le D. Pedro y D? Lorenza, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en ia cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa «ins le resulta en la causa que se le sigue por conato de hurto de un reloj, si asi lo hiciere se le oirá y administrará usticiu y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é Incurso en las penas de la ley.—Cienfuev«« i de Marzo de 1876. Zavala.—Porsu maudado, Jusn Her« nundez Caatlfit'ira.	E O 11
Don Francisco Vilalta y Ruiz, Juez «le primera instancia de esta oiudad de Manzanillo y su par-tillo ju-diclal.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á la parila Cristina Anaya y Sola««», natural de esta ciudad, solté. ?a de 18 á 20 años de edad, hija de Estéuan y de Brlgl da, do estatura baja regorileta, color trigueño ojos pardos y pelo de su clase á fin de que en el térmiDO de 9 «lias á contar desde la publnrcion del presente, comparezca en la cárcel «le esta localidad á extinguir la con-«eua que le ha sido impuesta eu la causa criminal que en su «-nútrase siguió por hurto. Y para su insertaci«»n mi ia Gaceta oficial «le la Habana expillo el preseute.— Manzauillo 25 «le 1876.—L«lo. Francisco Vilalta. Por «nandailo de 8. Sria., Manuel Fuentes. E O 11 Don EduardoOr infla, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, se citan, llaman y em nl-tzin á los quese crean con derecho á la herencia «le D? María de la Concepción Esqulvel natural y vecina 'e esta, viuda del Teniente Coronel D. Juan Monduy hija logítíma de D. Penro Esquivel y D: * Rosa María Roik, sin que conste dejíss disposición testamentaria ia que falleció el dia último del mes de Mayo de 1853 para que dentro de veinte «lias á contar desde la puhli caciott de este edicto camparezcan á deducirlo en este uzgado en los a «tos pue pendan sobre intestado en la “scribsnia del in fascrito escribano.— Dalo en la Ha b«na 8 de Marzo de 1876.0rdufia.—Por mandado «le 8 S. Francisco de Castro.	E O 11
Por el pieseute se cita llama y emplaza á loa que se crean con derecho á optar la capellanía laical «le dos mil pesos de principal «leclarada vacante por fallecí miento de D.5* Clara Basterr-chea última po=eedor )tie mandó fundar Juan de Dios Areaeibia para que eu «t término de treinta dias comparezcan á usar del que es a-iista en el órden corre «pondiente y en el exre' líente «me cursa en este juzgado. Habana 4 «le Mar -.o «1» 1876.— Qrdufl».— Por mandudo Je S. S. Francisco le Oastro.	E O 12
Por el presente segundo edicto, se llama, cita, y emplaza á D. Angel García Treites, natural de estaciu •lad, hijo de D. Pedro, soltero, de21 años de edad, mar! □ero de segmla ciase de ¡a armada y cuyoacmai domi «iilo se ignoran, á fin de que dentro dél término de 9 li ,e comparezca en dicho juzgado sito calle de Consn lado número 18, á responder á los cargos que le resultan •n la causa que contra é! instruyo por hurto á D. Juan Torres, pues de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz parándole el periuicioque le resulte. Habana 4 ,ie Marzo «le 1876 — Ordufla.— Por mandado «ie 8. 8, Beru rdino Suarez	E O 8
Don Manu-I Jaime y Rodrigue/, Ldo. en Jurlspruden cia y Ailministracion y Esíiribano de Cámara «le ia Real Hala tercera de esta Real Amliencia Pretorial Certifico: que en la causa instruidaen el juzgado de nrim ra instancia del Cerro de esta capital contraed uldado Manuel Rom«»ro Vázquez, natural de Aigeciras, veeluo «le esta ciudad, soltero, herrero y de cuarenta ocho años, procesado en unión de otro por hurto de lámpara» á D. Juan Poey, y la cual se encueutra elevado á esta Real Sala en consulta y con ap' dación «leí sentencia dictada, se ha dispuesto por aquella se nouve <|ue por este segundo edicto y pregón al citado Manuel Romero Vezquez. par» que dentro «ie nueve días com parezca en esta Superioridad y escribanía de Cámara leí infrascrito á evacuar un «oto de justicia en la refe rida causa, apercibido en au defecto de lo que hubiese lunar en derecho sino comparech-se.—Y p rasu publi ac ón on nueve números de la Geceta oficial libro la present cumpliendo lo mandado.—Habaua Marzo 2 de 1876.—Ldo. Manuel Jaime.	E O 16
Don Sebastian do Cubas > Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Pores'emi primer edicto, cito, llamo y emplazo á r>. Juan Gr nados de Pablos, hijo ue D. Antonio y de D.‘ Francisca, natural de esta, casado, «le 30 «ñoa y escribiente, para que eu el térmiu i de nueve días se presente eu la cárcel de es«.a ciudad, á fin deque cumpla ia peua cíesela meses de prisión que le han sido im-nuestos en la causa ensa contra v otros por falseiiad.— Habana 25 de Febrero de 1876.—Sebastian de Cubas.— Ldo. J. Ramoü Ponocarrero. Y para su publi« ación eu lu Gaceta oficial libro Iu presente, en la Habana fecha ut su> ra- i do. J. Ramón Portocarrero. E O 11 Doctor D. José Manuel de Aizpúrua. Juez de primera instancia del distrito Ue Jesús Maria.
Per este mi segundo edicto, cito llamo y emrdazo al asiático Rufino, en su país Laiqul, natural de Vai'ehao, soltero, de velute y dos afios y contratado en la fabrica leí Gas. (tara que dentro de 9 dias se presente en Ja cárcel á descargarse «le la culpa que le resulta eu ia causa criminal que le sigo por homicidio del de su clase Siio. cierto de que si lo hiciere, leadminiatiaré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las D“i>as de la lev y por bast-ntes los estrados del juzgado. Habau « 7 de Marzo de lfi?«1. José Manuel de Aizpúrua. Por tu mandado, Juan Andreu.	E O 14
Foreste mi segundo edioio, cito, llamo y emplazoS D. Francisco Montaño y Piedra natural déla Habana, oltero tabaquero para que dentro de nueve dies s< pre -ente en la Cárnel á descargarse de la culpa que le resui t.a en la causa criminal que le sigo por hurto de prendas á Di Micaela Valdes ciertoy seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebehie, contumaz incurso eu las pena» de 1» ley y por bastantes l«)s e-trados del juzgado.—Habau tí de Marzo de 1876. José Manuel de Aizpúrua. Por mandado de S. S., Eugenio Pouton.	£ o 14
Por este mi primer edtcto, cito, llamo y emplazo á D. José Antón o Royé, natural «ie esta ciuda i, cas «do, 38 años y carpintero, para que dentro de nueve diaa se presente eu la Real cárcel á desi-argarse «le la culpa une le resulta en la causa ques se le sigue por hurto á D. Alton o Miori cierto de que si asi lo hiciere le administra ré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde coutumaz, incurso en las penas de ia lev y por b istan-t°s los estrados del juzgado. Habana 25 de Febrero de 1876. Aizpúrua. Juan Andreu,	W O 11
Don A «tonio Guzman Paiuchi, Juez «le primera iu« taucia de ia ciudad le Jaruco y su partido etc.
Por este mi primer edicto y pregoit, cito llamo y emplazo ft D. Qairtuoó Tranquilino Alvart?, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve lias contados ds esta fecha se presente eu la cárcel pública «le esta ciudad á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por robo de animales seguro que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará bel«i< y coutumaz y por baetinte los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones v demas irá nit » de la causa. Jaruco 3 «le Marzo «le 1876. Auto nlo Guzmau. Por mandado de S. 8. Bruno G. Camero. Y para su publicación en I Gaceta oficial en tres tiQ-n9ros consecutivos libróla presente fecha ut sunra. druno ü. Camero.	E O 11
REMATEN.
El Sr. Juez de primera instancia interino del listrito del Cerro, á cousecuencia del cuaderno «te ad uinisiraoion de bieuos d«-l concurso de D. Faraucisc Fedro, se ha Bervido sefialer el día 17 del que cursa & ■s oce en el ju ga lo, sito A nistad número 1:8. para i remate d» los azúcares existen!« s »n los al -«acenes p-rtenecientes á la presente zafra «leí ingenio Mercedes («) Menocal. fl fin «le que, los qu quierat hacer propo ctune-, ocurr n el «ia hora y lugar expresados y an es á la escribanía á it> cruir»e-ie mas pormenores. H«ba» a 8 de Marzo de 1876. L Luis R «driguez. R 14 Eu virtud de providen ia del Sr. Juez ue prim- a «-tan I» del «listnco Norie «te esta ciudad, por aute n>l saca nuevamente á pública ubasta p< r término de §0 das, la casa «mb rgada por [>. Autnio C'linv nte ft-L» osé de Arana, silu- 'a eu la ca le eSautaT-nesa en «anuida«! iiúmer- 10 < cual s« compone de trescient« s --anta y un m tro» »«»enta y cuatro entím tros pía o» «I. c nstrucci, i« módem» de a to y t ajo, de ant rfa loibi s fach « la y m-iupostería inlxi . eu el resto tasu-n quince mil trei ti .- dos pe» s veiutecen avos «.«o el ci.fi e»pañol, sefiaia' -lose pa a >«u r mate las onc-» la tnafiina de dia si te de Abril próximo entran u los estrados de! juz ad<>, attvi tién tose que no »e admitirá posturas que no cubrau los «loa tercios de su ius j. recio.—Y para su pub ¡ración doy ei nreset.te.—tía z « H ie Marzo ¡e 1876. A .on.o de S inlovtil y Domínguez.	r 14
Eu el expediente «le jurisdiocion voluntaria promovido painel remato del ingenio San Cários. sito en el cuartón «lo Tramólo, ocin.juesto de treinta V ocho y meilia «' I alierlR» «le tierra colorailu y negra con sus ft-briess, dotación y Jemas anexiilailes, moliendo actual mente, tasado en cielito cincuenta mil pesos oro, ha dispoe-to el Sr. Juez dz primera instancia «leí «listrito del Cerro, se saque á pública subasta dicho fundo, s» ña-lándose para el acto el día diez y s¡ete d 1 corriente mes á la« doce, eu el juzgado, sit«> Amistad 123, ft iiu «le <iue ios que quierau hacer preposiciones ocurran el dia, hora y lugar «xpiesaiios y antes A mi escribanía á instruirse del pliego de condiciones; en concepto que se admitirán proposiciones hasta con «tu nco mil pesos de C lutado.—Habana 7 de Marzo de 1876,— Ldo. L";s Ro-d-igusz.	”
u,
Aute! Curros y Martin, Juez de primera instancia del «listrito de Monterrate.
Por el presente se anuncia al público estar sefialado el «lia treinta y uno del corriente á las (loca de la mañana para que eu este juzgado, sito ea ia calle de Ac«is-la número ochouts y «re», tenga efecto el remate de una ca»a situaila en el pueblo «lo Marianao, « alio de San Antonio número diez y seis, entre las de Angeles y Eqieranza, tiísada con el terreno eu que se halla edificada, c-n siete mil trescientos aetenta'y «>cho pesos cin-ueuta y i-.ets «¡eutavos, los que quieran haoer proposiciones ocurran á verificarlo el dia y hi.ra aeñala-los, ad virtiéndose que no se admitirán lasque no cubran las dos toreras partes del justiprecio. Habsna 6 «lo Marzo de 1876. Augel Cirros. Por mandado de ». S. Manuel Domínguez.	R H
D. Manuel Maria Mnglca, Juez de paz, de esta Ciudad y de primera instancia Interino de este partido ju- . dicial etc.
En las diligencias que Be practican para llevar á efecto la ejecutoria recaída á la causa criminal seguida de oficio contra D. Rafa»! Baute Lanzarana, por iosic-ues á D. José Gregorio Viera, he dispuesto se saquen nuevamente á remate unos colgadizos embargado« al citado Baute Lanzarana, que estáD ubicados en la callo «le la Guásima en el poblado do t'aibarien, retasados eu setecientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta centavos , oro, señalándose para la subastad dia veinte y tres de Marzo próximo entrame 4 las doce de pu mafiaua en la ala de audiedoia del juzgado, en itonde se admitirán Jas posturas v pujas «tue s«* hicieran, si foseen legales. Remedios. Febrera 24 de 1S76.—Manuel MariP Mugie». José Jiménez.	R O 11
Don Eulogio de Velarde, Juez «le primer» instancia
«leí distrito de Guadalupe, etc.
Por el píeseme y consecuente á los autos ejecuti« vos seguidos por D? Micaela Alvarezde Paltó contra la sucesión do D. cedro Pertz Rosales en cobro de pesos, he dispuesto salga nuevameute á pregou por el tf r uiuo de 20 dia», s« Halando para el acto el dia 29 de Marzo corrieute á las once de ia mtifi «ua y audiencia de esto juzgado, sito en 1 calle de Couaposiela número 109, una casa de mampoBlerla y teja situada en la misma calle número 101 tasada en diez mil lrescientos cinco pesos resentu centavos advirtiémiose que como esta tinca re conoce mil veiute y cinco peros «le censos perpétuos, se rebajará esta suma del precio y solo ae admitirán pos tura» por los do» ten-eras partes del resto en oro y al contado. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro 1 ■ presente. Habana 4 e Marzo «le 1870. Eulogio de Velarde. Por mandado fe 8. S. Manuel B «riet».
R 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe, en los auto» ejecutivos i-eguidos por Di Dolores Cámara, contra D. Fernando del Pino, quecurs»n por ante mí, ha dispuesto 8«- saquen á pública subasta las «ios casas situadas en el pueblo de «.egla, calle de San Telmo número veinte y cuatro y veinte vseis de mampostería y tejas, donde ee encueutra establecida 1 fundición de dicha poblaciOD, con el Lrreno, estacad.« y terraplén anexo, qu» l'uda con la Balita, donde pu- -de construirse iiu mu»)le y carenar bu mes. tasado todi en la cantidad de veinte y nueve mil ocbeuta y un pe sos, cuarenta y seis centavos oto, cuyo acto de remate ha de tenor efe-to el dia tres «le Abril próximo á las doce en la »a.a «le audiencia del uzgado situado en la calle de C impóstela número ciento nueve, en concepto que no se admitirán propos ci-nes uue no baste á cubrir lo- dos tercios.—Y para su publicación en la Gace ta oficial de esta ciudad por tres número» consecutivo» libro la presente en la Habana á 8 do Marzo Je 1S‘6 Arturo Galletti.	R 12
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera íustan-¡a del distrito «.e la Catedral «le esta eluda 1.
Por el , reseute se ucuucia al t.dblieo ei remate que ha de celebrarse en el juzga «o, sito eu lo calle «le. Co.-u a 'o riü'uero diez y o -no, el dia veinte y nuev«-«iel corriente mes a las o«dio «ie la tn «finita e uua c»-a sitúa la en la calz»d« de Jesús del M ote número 40D de mam poste, ia teja ret saúa eu 6735 peso» 20 ceuu» vos oro.—Que a»í lo tengo maud do en la testamentaria de D. Buenav ntura Marti.—Habaua 6 le M rzo de 1870.—Orduña.-Por mandado de S. Srh., Fraile seo d> Castro.	R 12
Por el presente se convoca á las persona» que quie ran h cer proposiciones á Ja» siguientes riucas: una casa situada en la calle del Aguila, barrio de Jesus Ma ría, núin««ro doscientos cuarenta y cinco, eutie la calles del Monte y la de los Córlales, de muuiposterí y tejas, compuesta en terreno «le doscientos noventa > sets metros sesenta y dos milímetros, la uda en tres mi ochooleut« 8 - escuta y cuatro pesos oeíieuta y seis cen-voa, otra casa calle de la Gloria en el propio barrio «ie Jesús Maria número veinte y cuatro, fabricad» en ter reno «le sesenta y ocho metios cuarenta millm -tros, di mampostería y tejas, tasada en mil doscientos ciucueut y dos pts >e, treinta y cuatro centavo.-, y otra casa en e pueblo de MariaDao, Calzada Real, inmediata al punt« que titulan ia Liza, marcada con el número 1, de veitr y trea metros sesenta y cinco milímetros «le freute treinta y ocho metros sesenta y cinco milítros de fon«n y cuarenta y cuatro cuarenta y seis de freute de fon«!«, con su terreno agregado á uno de los costados de dict«' cas», todo cercado de manipostería, lasada eu cuati« mil ocbociento« cuarenta y cinc» pesos ocho oentuv«>e, cuyas fincas se ba.i de subastar en ol juzgado caite de Consulado, número «iiez y ocho el lia treiula y uuo «le presento á las doce, pu liendo ocurrir los imitadores»’ instruirse de antecedentes eu la escribanía del actuari domle se hallarán los autos de manifiesto. —Habani Marzo 6 de 1876.—Ordufiu.—Lio. Agustín Valerio.
R 12
E ■ virtud de providencia del Sr. Juez de primer» instancia tnteriuo del «listrito Norte de esta ciuda. por ¡«nte mí se taca á pública sub sta por término «t veinte dias las casas embargadas por D. Joaquín Moii na á D. Miguel Felipe Nuñez, »Ruadas en la calla «le I» Merceii número 24 y 26 haciendo esquina la primera la «ie San Diego, conatruidas eu una área de <p inmuto.-tres metro» setenta y cinco centímetros (danos de formi regular: au.» construcciones da manipostería «jin alguno forros y divisiones de tabla y de tea pino y te a cana del'país, tasadas en dos mil novecientos treinta y cuu tro pesos sesenta y cuatro centavos oro sin rebajar la.-cargas qut puedan afectarlas, señalándose para su rema te las once «Je la mañana del día 24 «le Marzo próxitu« eutraute, con advertencia de que no se »dmitirá pro pocicion alguna que no cubra las «1 s tercería panes de
su avalúo. Y para su publi *aciou libro el preseute._
Matáuzas 18 «ie Febrero Ue 1876.—Antonio de rimiuova, y Domínguez.	R 18
CONVOCATORIA«.
En los auto» «Jet concurso voluntarii del Exorne Sr. D. Vioente Luis Ferrer, esiá «Ji-puesto por el Sr. Juez de primeia instancia del distrito del i*i«ar, ia cel braeiou de una junta con el objeto de nombrar Sínicc, para cuyo acto se ha sefialado las oueo do ia m.-ñanu «iel «lia seis de Abril próximo eu la sala del juzgado sito en la calle de San Miguel número ochenta y nueve.—Y para su pub ieacion por tres números co seeu-tivos de la Gaceta oficial, á fiu de que sirva «te citación á los acreedores cuyo paradero se ignora, libro la presen* , eu Ja Habana A 6 de Marzo de 1876, Aleiaudr« Nifi «z.	O 14
Don Eduardo Ordufia c Merry, Juez de primera nata«.cia «leí distrito de la Caredral de esta ciuclad ote.
Por el presente ae coi voca á fas personas que quU» ran haoer propuse-iones á la casa o«ile «iel Obispo núrne ro noventa, tasa ia en veinte mil setecientos cuarenta y dos («esos treinta y seit centavos, para que comparezcan ea este júzgalo el día veinte y nueve det presente á las doce, advertidos de que está situado eu .a calle «ie. Consulado número diez y ocho, • 1 que quiera msti uiise de autecedeutes, ocurra á la escribanía del actuario loniie estarán los autos de manifiseto.— Habana y Marzo 3 .le J87«8.-Orduña.-Pur D. Agustin Valerio.—Francisco de Ui.stio.	c Ti
Eu las diligencia» que ha promovido la Ex «ma. 8ra. Condesa de Jibacoa paraijoese can «eie ei gravimen de once mil setecientos treinra y un pesos «los reales, <(ue recouose el potrero «San Francisco» en favor de Josó Francisco Coppínger, por estar satisfecho hac» afios: ha dispuesto el «r. Juez de primera instancia del distrito «iel Cetro, por aute mí que uor quince nú neto.» consecutivos ie la Gaceta oficial »econvoqueu á loa h--r deros del t-x »resudo Coppfuger, para que 011 el lérmi no da quince dius -omparezeau eu ia escribanía dol m frasorito, á «-vacilar la instrucci n que p.«r auto de diez y nueve deF hiero último se le ha conferido de la pr...
1 ncion de «« Exetna. Sra. Conde «« de Jibacoa. Y ««ar que tenga lugar ia convocatoria itero la presente.—H b «na 4 de Marzo de 1876.— Joaó Ni iotas te Ortega.
C 24
DE OFICIO.
El Sr. Juez «te primera instaucia del distrito d «lon-errate p ir ante mi ba dispue to se convoque »«es números «le la Gaceta oficial á O. * < «t liua B «nei , natural d- Im-laterr soiter.., ue27 H >s us .fi osutrera y v- cina «,ue fué de ta Cali. A« n del N ie nútuer 136. paia que deutr «1 tere ro «lia t-.uu ««• ca n este j «zgauo, silo cade «le Acotia núme «» 83 para que ev c >e uu ac ó de juslio a eu a cao a «u iuatru\e por hurto de uu e»t¡-loy ta céuit
ra. de 16 año’, soltoro para que en el término de «juinto
diá se presente en este juzgado, sito Acosta_83, á eva-cuarun acto de justicia en «-ansa crimina1.—Y para que teDga efeo o dicna publieaciou libro la p» espute- ria-baña 27 «te Febrero de 1875 — Fernando
El Sr. Juez de p-imera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, lia dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á ia» personas que puedan dar razón «le si D. Joaquín Gonzalez Arango natural d» esta, veciD«) «iel Asilo de San Dionisio, casado y 58 afios otorgó testamento ú otra d sposieiou, á ha de liua dentro de quinto di» comparezcan el juzgauo á «leclarar lo «jue les conste. Habana 6 de Marzo de 1875. Ld«-. Luis Rodrigue*.	Q _n
A consecuencia «iel juicio de fa'tas á «jue fuó reducida ja cansa formaila p"«r fraotura del brazc» derecho «le D? Manuela Borian, cuya actual residinciase ignora, he dispuesto convoearla» por la presente para que en n audiencia del «lia 3 de Marzo comparezca en este juzga ,1o calle do la Habana número 90 para la celebración det expresuilo juicio.—Habana 29 «le Febrero de 1876.—Al berto Cliiappi.	C O 11
A onsecueiicia d«-l juicio iníesta«lo «leí ultramarino Capitán graduado D. Federico Gómez Medina, ha dispuesto ol Sr. Juez de primera instancia se convoquen por medio de la Gaceta oficial de esta capital y por 30 dias consecutivo» á todos y cuantas personas se consideren con derecho á optar á la herencia del flnailo Gómez Medirá, cuyo fallecimiento tuvo lugar en esta capital en 18 «IeNoviembre «iel año próximo pasado el que 1 ora nataral de la ciudad de Jaén, de estado viudo de 40 afios de edad y cuyos padres se ignoran, para que eu el término «le los expresailos 33 «lias contados desde la fecha do su publicación, co aparezcan en este juzgado á doiiucir el «lerecho de que se crean asistidos bajo la d -reocion de letrado y Procurador instruido y e pensado v con los do «omentos que lo acrediten. Habana 2 de
con destino al batallón Ingenieros de oata plaza h pasado su domicilio á la callo do la Roina núm. 'hj ontro Gervasio y Chavcz.
—..... ..............." ' "
PARTE NO OFICIAL»
Hab rna 11 de Marzo do 1876, CORRAL DE CONCEJO DE LA HaB\Na
Por disposición del Exorno Sr. Alcalde Corre»! 1 se han «le rematar en ol Corral do Concejo de esta ri
dad, los animales que á continuación se expresan- '
Un caballo oolor dorado, un oarnero negro un oveja blanca, una yegua dorada, uu caballo moró un yegua dorada, un caballo dorado claro, otro color seh« runo, una vaca y un torillo, uu caballo co or bayo chivas do diferentes coioies v tamaños, todo al ¿e|„ postor, y se lia de efectuar el dia 9 del corrieute en ] Calzada del Monte núm. 243junto al puente deChav»
«I« Chave,
«le 4 á 5 «le la tarde, lo que ss anuncia a! público «e gan reglamonto.—Habaua, Marzo 1? de 1876.—m r." matador, José Reholle.
Marzo de 1876 dri ttez Pere/..
José Manuel de Aizpúrua,
O
Pedro Ro-O 10
PARTE ECONOMICA.
EL LIBK» DE I.OS SINDICO1» Dd Ayuntamiento.
y *iti ia*
Juntas Protectoras de Libertos, Mecopilacion cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Exorno. Sr. Gobernador General á los Srus. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es menos ú'.til para los Sres. propietarios de esclavos; pues eu ella bailarán en órden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policia de los mismos.
Consta de un volumen en 12. 0, encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á ia Imprenta del Gobierno y de La Capitanía General, la <iue remitirá los libros bancos de porte á correo inmediato;
Ctmow «« «sncurro.—Diariamente se a.imiQ,sll, « vacuna v s« «latí consultas á cuantos las soliciten en estaH casas situadas, la del primer distrito, calle «le 1« Habana »din. 78; la «le! seguud >, ea ia oalle de je9n, María natn. w. ia «iel tercer distrito, calle del Atuilá número m- ia mu cuarto, calle de Manrique número 88-a det «i iinio, oane «ie Suarez núm. 93; la <»el sexto ca-’ Ue de Estévez núm. 23, y la «leí sétimo, calzada de J»1 sus dei Momo num. 376.
JCafiw.mmtes tiesemana.—Primer distrito.—No h». bieuuo numero sunoieute de profesores con quisa alternar. prestara servicio el primero que se presente.
Aecrunao distrito.—No habiendo número suficiente de proretwires non quien alternar, prestará servicio el nn mero uuo se pimente.	*’
■jtraer awiruo.— Vo habiendo facultativos suficien tes con uu mu ai ter/'-'. prestará el servicio el primero que s«* »mía«!«-"'
/teai cauta ae Maternidad.—Diputado de mes el Excm >. Sr. Coud , «ie ia Reunión.
A »no ae «Soi/i José.—Inspector permanente, el Sr Regidor l> Frauoisc Ventosa.
(jaeaomerai ae Demente!,.Sr. Vocal Diputado en el pr seute mes, D. Bernardo P. Domínguez.
Jjotmruate* ae San Felipe v Santiago.—Inspecto pernio«—ote. e« t»r. Regidor D. Francisco Loriga.
PAR IE MERCANTI!
Jé
- i
_______ „	________ l<- V
lod de la m »iua.—H baña 1? de M rzo d 1876.-uuel Domínguez.	(j
El Sr. .Angel Curros Martin, Juez de primara ir. -ancla de) «i tri o de M iu.- r ute, na iispui—to p. r tn(, ». <■.' voque p,,¡ tro- m •_.» o •» ci.uv.. «i
PUBLlOADAs CON AUTORIZACION IIlia UO.rtüHNO.
Incluyen los precios diarios desdo 18(i3, dando el Upo inas bajo, el mas alto y el promedio do cada dia, mes y año.
Interesante para los comerciantes, fiacenda-ios, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &e.,para saber los tipos en cualquiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desdo Enero 1869 hasta Marzo 187Ö, á $5 papel.— De venta Empedrado 10, Imprenta del «Boletiu Comercial.»
Para el interior, se remite por cot reo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede obtener el cuaderno eu Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D, Juan P. Balloqui; en Cárdenas uasa de D. Adolfo ¡Santamaría; en ¡Sagua, Bou é’eiipe de Velazoo, estación telegráfica.
AI08 Öres, que han adquirido ei cuaderno interiormente á esta fecha, se les avisa que as tablas de Enero, b’ebroro y Alarzo, de este mo están impresas, y de venta según anucia sn el citado cuaderno.
La Sindicatura 4.1=4 dei Exemo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compos-telaumn. 55.— El öiudico, Juan iS. Trujillo.
La Sindicatura 1* del Exorno. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. -Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
ESTABLECIMIENTO
HIDBÜTÉKAPICO
DR. D D. BeLOT.
Lu oous est..OiBClimouCv a la a.iui'a Ue les mejor 8 le Aiuéi ic-a y Europa, exU-ten los bañ >s qua cou mas frecuencia se emplean hoy prra la curaoiou de las enfermedades.
Además de ias diferemes clames de duchas, hay bi-fios suifmosoe, imitscion de ios de «au üieg' , Mafiru-e, Batóges, etc. báfius mercuriales, «le lod' , alcalinos ari.máí,iio-, astringente», emolientes, e’c.
Fumigaciones arcniuiias, mercuriales su furo-sas etc. baños de vapor, de estufa c< n ó sin ducha.
Se apiñ a el tratamiento de Helmerich para la cura le la sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda,claie de ingredientes.
Las enfermedades tratadas cod iue¡or éxisto hasta el dia en este establec-rttieuto han sido las siguientes: Purálise», epidepsia, cierto» casos de locura, ahogo, bronqutl s crónica, dispesia gastralg a, diarreas crónicas estit fi miento, almurmn «s, enfermedades nerviosas del híg ue, de los rifious-, cou/esttou 'le« aaze, enf^niu — íades uel útero y de ios ovario?, pérdidas seminale , debilidad del apa ito geiiiia', reumatismo agu«io clónico v sus consecuencia , fiebre n ermitente, sífilis ó enferme lad venérea eu todas sus msuifestacioue.-, a anemi , i«?scróful?, i«rs consecuencias de las herida» en campaU».
Ei tratamiento hidroterápico no se opone ai tratamiento iutiruo «ie ias enfermedades, al c ntrario, lo ayuda en muchos easor.
Habana Abril 22 oe 1875
CONSTAN T c .vi ENTE,
híty gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Oruz de vlaltu,» uinta-do, y otras clases á precios módicos al por na yor cu la casa «le comercio ae Pedro Ilahola, callo de Cuba núm. 63.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
PUERTO DE LA HABANA.
BMKAUA8 UE TBAVESIA,
Dia 9;
De Paso -goula «>n 9 dias, berg. ing. A bin cap. Havener tou. 308 îou "la ter«s & Hamel y Cp.
--- >e Foi tia i eu 12 dias, birg. am»r. Proteus c»«.
F rr «ou. 301 cou sortes a A. Carbé.
Dia 10:
Hauta las 2 no hubo.
8ALIUA8.
Para N. Y i k vap. ami. Acapulco cap. Gray.
---fiais.-gut. amer. J. D. Robinson cap. Glover.
---Cardeuas <v. amer. John E. Saufonl cap. Bray, ;
•--Oampton B i*d go', amr. P.»»«. Bo/ cap. Robiasou.
---Vlontevidb terg. es(. Nv<«. Osai mira cap. Durait
SGCI DADE'« AN NIAI «I?.
Banco tmiustrial.
ULTIMAS LEYEò, Gli CUETOS Y OLiüK HES SOiili«i NOfARIADO, ó shan los que desde l1^ de Enero de 1866 hasta 81 de Dícibm-ure de 1871 se han dictado acerca de la organ zactou, régimen y ejfreteio notarial, explicados y comentados «APláeíDIOtfi A LOS OOMtáN rARIOS A LA LEY DEL NOTARIADO Y SU R.EGLAMENi’OJ, por L). Juan Eugenio t¿uiz Gómez, Ldo. eu Derecho civil y cauóni-:o, &c.. «Ste.
Está de venta el primer tomo á cinco pesos papel on la librería de Andrés Pego, Obispó numero 34.
H ibiendo manifestado JJ. Ju «n B virio Caual que »« le ha extraviado la oblig ¡cion coa rnterés de eute B* )co, número 1743 por $ 1000. (Uu mil pesos) eu bi-i.O'.e« dei Banco Es afioi «tela tabana ex temlula á bu nombre, y solicitaudo se le expida uua nueva ge avisa al públi o para si alguno lieutalgo «jue "bietar i la referioa solicitud ocurra 4 taacerl« ene«ce Banco dentro de «(Uinoe «liar» desde la feciia de este anuncio, ea la inte igeucla «lo que si tr «corriese ese término sin pre-seu a'-s-onosioioti se ie«jxp»'iirá uua nuevaobligaclou. Habaua 22 de Febreroado 1S70.—El Director, Fernán« do Illas.
La Junta Directiva u» esta Empresa ha acordado que se convoque para el quince de próximo Marzo, i las doce uel día, la Juuta general ordinaria de accio-: insta» a ¿iu de que acuerde sobre ia apiobaciou del ba-j lauee que el Sr. Director habrá de presentar, sobre la : de ios dividecdos determinados duraute el afio último ! y sob.e io demás conveniente ft los intereses del «uta-í blecimientoy elija dos vocales de dicna Juuta Direoth j va eu lugar «le «los que han cumplido el tiempo Je bu ejeri icio.
He a«lvierte, según lo ord ¡nado eu el articulo 48 de los estatutos que los libros y documentos de la Hocieüsd y el iuforme sobre los resultados «le las operaciones es-taráu, duraute el ims que media eulre esta couvocato-[ ría y la Junta general, a disposición de los «res. accionistas en ei escritorio de ia Empresa, para que eeton | los examiuen.—La reunión se efectuará en la cas» del Bjuoo, calle de la Milargura núm. 3.—Galiana 14de í Febrero da 1876.—Pedro González Llórenle, Secretario.
ESPECTACULOS.
UU TEAIJJE TA»
LA V I JS J A .
Gran bailo de disfraces.
Para el Domingo 12 de Mtrzo de 1876.
Contrastfia toda la noche.
RIFA
de uu magnífico medio terno de oro y pie iras y **» onrat d oro e»p»fio!as.
SORTEO iORuA LOTERIA cou superior peruiise.
RIFA
de uu aderezo y seis onzas de oro.
«e entregará el Aderezo á la persona que preeeDÍe la papeleta de esta rifa que tensr» el número igual al que obtenga el premio ue lo» $ 100,005 eu el sorteo d» la lotería «túmero 966,qu d t>e ce.tibiarse e¡ 21 ie Man zo y las seis onza» á quie exb'ba la papiele.a que tee* ga el mismo número «jue gane el pre mío de l«s$ 50000 en el auteuictiotorteo de laLoieiía.
Entrada gen-ral ¡«ara señora y caballero . $ 3
Ltspuena del Teatro se abrirán á «aa uuüu, i»1 baile» empezarán a las icho y media y oouc uiráuft I*9 cuatro en punió.
Francisco Marty y Gutiérrez.
TEATRO DE LERSUNDI.
Gran compañía lírico-dramática española.
ltoí fui cion de la temporada.
I'ara ei Sábado 11 de Marzo de 1876.
Décima cuarta r presentación de la magnifica cbfs cfimico-ilrico en 4»etosy un prólogo, en prosa y verso, origina' ei Sr. Lana, mú»i a de >0 Sres Barbieri 1 Ri’gei, titulaila
La VUELTA AL MUNDO.
Piaza de loros de la Habana.
G. an corrida
El Domingo 12 le Marzo de 1876.
(Si el tiene, n<> lo impid-.)
A LAS 4 EN PUNTO. h goi da función.
POR LA CUADRILLA MEJICANA. Novedadi-s extraordinarias.
Ei mismo ganado dd n«.mi’ g 5.
CINCO TOROS DE MUEkTE Y UNO COLEO-
Lt Sindicatura 3. » del Exc no. Apunta miento a cargo Jol que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 es iuina á la de San Miguel. — Joaquín Habré.
...... _	„ ________ *3 3r. i). R it zel i u 1 tre«, Dicial
Gaceta ofioiai á D. Bernardo Cortés, natural de Zaino- i búdico Honorario dot Cuerpo do oauidud Matear

1?
PBOGBAMA.
Se lidiarán
DOS TOROS A MUERTE «le 1» acreditad • ra/.a de la E'i rida,
2? Se jugará
UN TORO DE COLA
por el sin rival Juan González y el muy aplaudid0 I," »aeio Gadea.
3? Se lidiarán otro»
TRES TOROS A MU RTE. endo uno «le ePo» bau ieiiliad«« a caballo ) or nita' le I Gadea
La* puerta» se »i«r¡ án á tas dos v m-die. fciguen las prohibluiouet de c«'8t rrr>t«re.
La Empresa.
el ¡n1'
iup, »«Sd GOíw.aa«a Y Cap» GaaíSüAn vos 6.