sisaaia» i «»in iiTiiiiiim
...if ».«mi ■ i i amactrmi?
INTENDENCIA DE EJERCITO DE LA ISLA DE COBA.
Distribución liocha por osla Intendencia de las cantidades consignadas por la Hacienda Civil para atenciones del ramo do Guerra on el dia do la fecha.
Oro.
Peses.
Consignado
PAGOS ORDENADOS
•15000 .
i
Contratistas do provisiones-................ .......... 25000
Pagas de marcha de Jefes y Oficiales que embarcan para la Península..................-.....................i
Maestranza do Artillería, atenciones del presento mes..
Pirotecnia Militar, por idem..........................
D. Tomás Uría, por cuenta de lo que so le adeuda por!
elaboración do pan en Puerto-Prínoipo..............
Presidio Militar do isla do Pinos. Haberos....... ....
Personal de Hospitales Militares, por haberes de Octubre...................................................
Segado Batallón Artillería á pie, por idem.............
Regimiento Artillería Montaña, por idem......i ... ...
1000
25.001
2500!.
1000 2000 ¡
2-174
títrón
18!)9¡
5? Las proposiciones se harán en pliegos á la Autoridad Política los datos que sobre este cenados, según el adjunto modelo, adjudican- ramo posea, y su auxilio si fuere ] roeiso, para
(lose el remato al que presente mejores tipos en <)Ut> Jas disposiciones de la Superioridad extric-favor de la Hacienda.	1 tamente se cumplan.
Total igual ¡i lo consignado.
45000
	Plata. Billetes.					Bonos.	
C'ts.	Pesos.		Cis.t	Pesos.	Cts.	Pesos.,	Cts.
			i				
\ V							
							
						i						
			L -	- ■ . t			
		. V-					
							
G 8 •->.9	...	h- ' 				r		::::::			
				1			—
									
64 Como garantía al cumplimiento del citado compromiso prestará la fianza de mil pesos papei, que se depositar i en la Contaduría de bajeles del Arsenal luego que sea adjudicado il remate.
7? Esto se verificará ante la Junta Económica del Apostadero á los ocho dias de la publicación di 1 anuncio respectivo.
Habana 21 do Febrero de 187G.—Luis de Pcrinat y Ularre.
MODELO DE PROPOSICION'
Habana25 de Febrero do 187C.—Do orden del Exorno. Sr. Intendente de Ejército, El Comisario de Guerra, Secretario—Agustín Van-Baumberghen.
D............ vecino <!e...... por propia representación ó á nombre de D..veciue ib'
[ó compañía scciedau tal] para lo cual se encuentra autorizado, lir.ee presente que impuesto del pliego de condiciones par a el suministro de víveres y demas géneros de abastecimiento pura el consumo de los buques y demás atenciones de este Apostadero que puedau necesitarse hasta 30 de Junio de 1870, se compromete á desempeñar dicho servicio con extricta sujeción á las condiciones dei citado pliego y á los precios de plaza que se fijan en la adjunta relación.
Fecha y firma del proponente.
Habana Febrero 21 de 1870.
El Administrador,
José del Carneo.
Los dueños de .Billares, Bolos y Traeos establecidos en esta ciudad y sus partidos, presentarán en cota Administración de Rentis, callo de los Oficios munoro 78, las planillas ó relaciones de que trata el artículo 27 de la Instrucción ! de Industria y Corrieren ; on la inteligcnbia de que, si no lo hacen en todo lo que resta del pro sentó mes, esta oficina hará caer sobre los morosos la pena que marca el artículo 11 de dicha instrucción.
Habana 10 de Febrero de 187G.—El Admi lustrador, José del Campo
Administración rentrai de distica.
Rentas j Ista-
Solicitada la adquisición de los solares 3 y 4 do !n manzana 18 de los terrenos de las mura |l»? de esta plaza, el Excmo. Sr. Comisario iíégio ha dispuesto se saque á pública subasta baje el pliego de condiciones que á continuación so expresan y demas que estableced Reglarneu-lode 11 do Marzo do 18GG, debiendo tener lugar d dia 16 de Marzo próximo á las doce de su mañana en el despacho de esta Administración Central, an'e laJun'a do Jefes do Hacienda, con asistencia del encargado do la rice cion de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 14 de Febrero de 1876.—Juan M.
Ortiz.
rio
tu
p?
<1
1-4
O
c/j
m
O
>-4
W
Q
£¡
O
I—I
o
«4
p
H
>—(
en
i*1
O
i—t
O
co
H
P
H—(
O
H-1
p
p
p
tú
p
02
QQ
O
p
w
p
Padilla, D. Agustin, sobre tierras realengo de San Juan do la Mar.
Primees, D. Nicolás, sobro terreuos cu ei Corral Lajurallabo.	1

casa ca la
<u £ ti
o,2q
S S en"
£ C3 C3 Pri'*- 4—'
a O
O CO
H c5 ^
cu
o
»o
IO
»/a
05
<
H
O
-s
S
é
C3
■4—'
O)
m
O»
C-t
O) •
O ®
G n a
cj sS
r-s u
nj> d tí 2
_2 o &
2 ?<
> Va CJ
cl
m
ou
OI
co
co
co
i»
o
oo
O
CO
o
«tí _ Pl tí
o» o
p
WJ
p
o
o
<M
o
O)
co
O
c
-P
O
OO
O
o
o
Oi>
o
Ü>
co
Sag
*-tí r—.	cz
£ <31	N
^ g
OO
dando hipotecados á la responsabilidad de los pagos los sotares respectivos v las obras que en ellos so ejecuten en cumplimiento de lo prevenido cu la regla 71 de las aprobadas por Leal orden de 10 de Julio de 1861.
7? Los anuncios relativos á crie remate . demás gastos que so originen lo« abonará e tcinatador cu la Dirección do la Gaceta oficial.
Modelo de preposición.
D. N. N...... vecino de la calle de.....
número..... enterado del anuncio publicado en
la Gaceta oficial del dia.y do las condiciones
establecidas en el pliego de la3 mismas, liare proposición para el inmute de solares uúm. 3 y de la manzana 18 do los terrenos de las murallas en ¡u cantidad do (en letra) posos obli gámloso á cumplir aprobada que sea, las condiciones expresad as y domas que lija el lie giumento con mas los gastos de escritura, inoj dicion, acotamiento y otros que se-originen.
Habana fecha y firma.
El Excmo. Sr. Comisario Règio so ha servido disponer se saque á ¡ úlica subasta bajo e pliego de condiciones que á continuación se ex presa una estancia en «üaribiza», ubicada en Cuba, valorada en cuatrocientos veinte pesos y cincuenta centavos (oro) cuyo acto deberá verificarse simultàneamente en esta A dministracior Central y en la Local de Cuba á las doce de mañana del dia diez y seis del próximo Marzo ante ’a Junta de Jefes respectiva.
Habana 3 Febrero de 1876.— Ortiz.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercies de la tasación.
24 J’aru que puedau ser admisibles las proposiciones habrá de incluirse en ios mismos la
(carta de piago que acredito haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al cinco per ciento do la tasación también podrá presentarse dicha carta do pago con posterioridad á la presentación del piüego cerrado que contenga la proposición ó en el acto do abrirse, lasubasla.
34 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados,el Presidente declarará abierta la subasta pero no se precederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual so destinará á recibir estos y las cartas del previo depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo, á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos,so examinarán pon la Junta los demás, adjudicando provisionalmente la estancia al autor do la proposición mas ventajosa.
44 En oí Cirio que resulten dos ó mas preposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana, y solamente entré los autores de las mismas, haciendo la adjudicación cu favor del que mas ventajas ofrezca. Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de.....calle de....ente-
rado del anuncio publicado cu la Gaceta ó Diario de....del dia....y de las condiciones esta
blecidas eu el pliego de las mismas hace proposición para el remate de un terreno cu «Cari-biza», jurisdicción do Cuba, en la cantidad de [cu letra] pesos éu metálico, obligándose á con las condiciones expresadas, con mas los derechos de escritura, agrimensor y otros que se originen.
Nota valorada de .los géneros de que se compone la ración de Armada, cuyos valores se expresan al márgen y han sido facilitados por la Comisión de víveres, fecha 17 do Febrero de 1876.
Ps. Cts. Oro.
el
lOlogramo..
Tocino Arroz.
G a banzos........
Frijoles...........
Azúcar............
Calé...............
Pimentón...........
Pimienta..........
Cl .vos...........
Carbón de piedra...
Id. vege ai ......
Jamón.............-
Fideos ...........
Chocolate........
tíal..............
Maíz en mazorca....
Algodón ..........
Canela............
Gabina docena.....
Vino catnlau litro..
Aguardiente.......
Vinagre ..........
Aceite... ........
0
0
0
0
0 0 0
1 0 0 o o
0
1 o
0
1 o
14
0
0
0
45
14 19
15 10 52 17 00 30 01 02 61 32 15
0t>
13
00
43
00
11
03
02
Vino generoso.
0 61 1 15
cumplir
AiituiiiidriKio» I.oeal «leTtoiitaf» y K-Jadls tica «1« ¡u ffabmtn.
Industria y Comercio.
El Excmo. Si. Comisario Régio, couf r-mándoso con lo propuesto por la Administración Cífntrnl do lientas y Escadí-tica, á mocion (le esta Local y del tír. Presidente de la Comisión clasificadora de los grémios de industria y comercio, ha tenido á bien aprobar las bases que han de servir para la formación de la matrícula general, correspondiente alprcsente uño do 1876.
Una de dichas bases, consiste, en laieorga-nizacion de la comisión expresada, bajo la pro sideucia del Sr. D. Juan J. de Musset, que ya venía desempeñando este cargo.
Eu esa virtud, teniendo .en cuenta los honrosos antecedentes y acendrado patriotismo de los tíre?. que á continuación se expresan; y reconociendo que eu las agrupaciones á que cada uno de ellos pertenecen, no solamente son antiguos, sirio que poseen extensos conocimientos y la idoneidad necesaria; esperando por otia parte que dichos Sres. ejercitarán cuanta suma de abnegación y civismo si a precisa á lia de terminar eu un breve plazo cl padrón de referencia, queda constituida la Comisión clasificadora del gremio general de comercio, en la siguiente fórme:
Presidente.
Sr. D. Juan J. de Musset.
V OCALES.
Sre?.	D.	Rafael Pérez Santa María.
»	»	Nemesio Rousart.
»	»	Aquilino ürdoñez.
»	«	Rafael Pazos.
»	»	Eduardo Guilló.
»	»	Ricardo Morales.
»	»	Valentín Barbón.
»	»	Gonzalo Zamora.
Pliego de Condiciones.
14 Las proposiciones so, harán tn pliegos cerrados según previene el artículo 9 del Reglamento, y no se admitirá pioposición alguna que no cubra la tasación.
24 El pago del importe de la subasta, y el depósito para presentarse en la misma, se verificará en oro con exclusión de todo otro valor.
34 Para que puedan ser admisibles las proposiciones contenidas eu los pliegos habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación de los solares. También podrá nresen tarse diclia carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la Eubasta.
44 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalado^ el Sr. Presidente declarará abierta la subasta pero no se procederá á la apertui a de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se" destinará á recibir estos y las cartae ile pago de] prévio depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á ta apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se exa-
Luleryelicit)il de .Harina del «le la llitbaua.
Apostadero
Acordado por la Junta Económica se proceda á una subí sta provisional paia el suministro de los víveres que puedan ueceeitar los buques de esta Escuadra hasta fin Junio venidero, el !¿r. Ordenador de Marina del Apostadero ha determinado tenga lugar dicha subasta, ante la indicada Junta el dia 6 de Marzo próximo, á la una de su tarde bajo los precies-tipos y pliego de condiciones que se insertan á continuación. Y de orden de ¡8. Sr:a. te noticia al público para conocimiento de los que deseen tomar parte en dicha subasta.
Habana 24 do Febrero de 1876.—José López y Martin.
Miguel A.
Cabarga.
Condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de víveres que se
necesiten para consumo de les buques y ministrador, José del Campo. Gemas atenciones de este Apostadero, lias ta 30 de Junio de 1876.
Lucio íáaenz.
Adolfo Espinosa. Eurique Heinen.
José Santa Marina. Cárlos Pclony.
Juan E. Marquez. Lorenzo Alvarez. Estinislao Hermoso. Joté A. Pardiñas.
José Rojas.
Quintín Valdes Castillo.
Kn su consecuencia esta Administración Local espera, tanto de los Sres. comprendidos en (¡rendo general de Comercio, como de las autoridades y funcionarios públicos, se siivan facili tar á la expresada Comisión, todo el apoyo, datos y noticias que en el ejercicio de sus funciones sean necesarios para la mejor y mas pronta terminación de la delicada misión que so les confia.
Habana 19 de Febrero de 1876.—Ei Ad-
los proplaza y conforme y en aualo”-
14 Dicho.suministro se liará con cios-tipos que rigen actualmente en que cada pioponeute fije,
gía á lo dispuesto en el punto primero regla catorce de la Real orden de 8 de Junio de 1864.
. . 24 Todos los víyeres que abraza ej expresado suministro, serán de la mejor calidad y se-
minarán por la Junta los demás, adjudicando I jetos á los reconocimientos que marcan las Oi -provisionalmente los solares al autor de Ja pro-1 denanzas generales de la Armada, sin cuyo reposición mas ventajosa.	t quisito no Berán admitidos les que no llenen
54 En el caso de que resulten dos ó mas • aquellas cir,cpusttinciiis. proposiciones iguales y no hubiese otra mas ven |	34 El rematador no entregará artículo al-
tajosase abrirá una licitación que no excederá j guno sin la auiorizaeion bastante de los respec-de 15 minutos por pujas á la llana y solamente mtre los autores de las mismas, haciendo la ad-
judicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
64 El primer plazo del importe do! remato, caso de no pagar al contado se abonará en el término de ocho dias siguientes al eu que se aprueba el remate por el Excmo. Sr. Comisario Regio y los uuevo restantes eu iguales dias de los años siguientes, mediante la formaliza-i. i n de i agarés que suscriba el comprador, que
tivos Jefes, istando.obligado á entregar sin demora, cuantos géneros su le pidau, en el bien entendido que 'sé adquirirán en 'plaza por la Ad-á cuenta y riesgo del mismo los que
ministracion no entregare.
44 El pago de los suministros se verificará por libramiento sobre la Tesorería Central de Hacienda, en oro ó su equivalente en biHetes del Banco Español al tipo del dia en que se expidan aquello?.
Ramo de Capitación ilo esclavos.
Por repetidos anuncios ha hecho saber esta Administración las exenciones que únicamente so reconocen, respecto del pago del subsidio ex traordinario de Guerra por dicho concepto, establecido en 30 de Diciembre ele 1872.
Mas la Administración observa que muchos que tienen alquilados sus siervos á trabajos de diversas industrias, rehuyen su declaración, creyéndose ex en 103 del impuesto extraordinario referido; y eiq su consecuencia, para que no se alegue ignorancia, y para que se sepa Ja actitud en quo por la fuerza del deber tendrá que colocarse en su caso esta Administración, j.or última vez avisa á los que tengan alquilados sus t ier-
Los contratistas 6 asentistas de servicios públicos del Estado ó Municipales, entre los CUU' les están comprreudidos les dp obras pública?, militares, eclesiásticos, de marina, civiles y de Hacienda, se servirán presentar en esta oficina, sita en la callo de los Oficios número 78, relación del importe do las contratas celebradas desde primero de Enero basta la fecha; haciéndolo del mismo modo en lo sucesivo, en la inteligencia de que, dichos documentos han de traer el «V isto Bueno» del Jefe de la oficina en que radique el expediente de contrata; y en el bien entendido de que ti trascurrido el presente mes, no lo hubiesen verificado, esta Administración Local lo averiguará oficialmente é impondrá á los morosos la pena que marca el artículo 19 de la Instrucción de 31 do Diciembre de 1872.
Htbana Febrero 19 do 1876.—El Administrador, José del Campo.
En el expediento de apremio seguido contra los Sres. Morisou Hermanos eu cobro de pesos que adeudan á la Hacienda por el subsidio de guerra, he dispuesto la venta en pública subasta de los efectos embargados á los mismos tasados en 926 j'esos oro y consistentes eu doa bombas de hierro para pozos, 2 docenas ratuue-ra.i de alambre de hierro, 90 gruesas aguijones para varas, 6 gruesas cucharas de hierro, 6 quintales clavos de hierro para puertas, dos docenas chocolateras du bien o estañóla?, 10 docenas j ares banda metal para cortina?, 160 docenas cuchillos punta cabo do hierro, ü docenas brochas paleta para blanquillo, 4 docenas brusas con cabo para fregar suelos, 4 docenas brusas con cabos para alquitrán, 12 juegos cacerolas írancesas estañadas: cuyo acto tendrá electo eu la venduta pública do D. José Gorp calle de Dragones número 80, el dia 26 del presente las doce de la mañana. Lo que se ’publica para la mayor concurrencia de licitadores.
Habana 19 de Febrero de 1876.
El Administrador,
José del Lampo.
Teniendo en cuenta lo manifestado por el Recaudador del Ramo acerca do que son mu dios los censatarios á los cuales uo ae les puede cobrar tos réditos por ignorarse sus domicilios, esta Administración con objeto de evitar perjuicios á los interesados, cita por este medio á los Sres. que á continuación se expresan, como también á todos los que se encuentren en igual caso, para que presentándose en esta oficina do doce á dos oe la tarde, en el Negociado indica do puedan satisfacer en el término do doce dias sus adeudos por censos de Regulares y de ráanja Reat. Bien entendido quu de no hacerlo así en el plazo indicado so procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremio y coa la penalidad señalada eu ta orden de la Dirección Gene ral de Hacienda de techa 2 do Junio del año último.
Relación que se cita.
Acaytuno, D4 Petroua, 1 casa eu la manza ua 19 al Norte.
Acesia y Herrera, jl>. Fruueiscoy D4 Juana Gertrudis, 56 idear.
Albuernes, Andrés Al vare z, mita'l de los terreuos de las haciendas Cárdenas, siguapa,-Camariooa y otras.
Azcárate, D4 Dolores, solar nú u Z do 1 manzanil 24, Estancia, llano y Moga.
Atiza, D4 Josefa, viuda de Cáscales-, terre nos de las haciendas Soledad de las Bozas y Mar del Norte.
Bueero, D. Ricardo, una casa eu la manzana 176, al Norte.
Bohigas, D. Domingo, sobre Berras on el realengo do San Juan de la Mar.
Bordas, D. Narciso, sobre un terreno en el pueblo de Batabanó.
Bermudez, D4 Cecilia, terrenos á orillas del mar en el puerto del Mariel.
Benitez Uton, D. Antonio, sobre el solar nitro. 11 al Norte.
Carioso, D. José de, una ca=»u eu la manzana núrn. 177 al Norte.
Cid y Castro, D. Jacinto, sobre terrenos en -tre Bejucal, Managua y Calabazar,
Clarell, D. Néstor, sobre terreuos situados entre la3 haciendas, Soledad de las Pozas, Mu-riman y la Mar del Norte.
Diaz, D4 Isabel María, 1 casa en la manzana 49 al Norte.
Fuente, D4 Luisa de la, 1 id. ij. id. 49 id. id.
Fresneda, D. Joíé ó sus herederos, 1 i 1. Id. id. 61 id. id.
Fernandez, D. Joau, l casa en la id. 61 id. id,
Gispert, morena Teresa, 1 id, id.' id. 62 id. id.
Guerra, Hernández D. Félix, 1 casa eu la 26 id. id.
González, D. Joaquín,! id. id. id. 15 id. id. Herederos do D. Rafael Lanza, 1 id. id. id. id. id.
lleredia y Stcrlin, D. Domingo, 1 id, id. 16. 58 id. id.
Hernández, D. Pedro y D. Blas, 1 casa eu !a manzana 74 al Norte.
Herederos do D4 Dolores Stauuo, 1 id. id. 74 id. id.
Hernández, D4 María de los Dolores, 1 id. id. id. 15 id. id.
Herederos do D4 Josefa AMilson do González, sobre un terreno á la salida de la Puerta de Tierra.	. ^
Javier Mendoza, D. Francisco, 1 ca°k en la manzana 20 al Norte.
Javier Veitiu, D. Francisco ó sushbrede-res, ecmre terrenos de las haciendas Soledad de las Pozas y la Mar del Norte.
Rasdin, D4 María de Res manzana 22 al Norte.
Ruiz, D4 Cecilia, sobre terrenos quo lin» dan con la zona militar núm. 4 y con tierra? L D. Benito Sañudo y Pino.
Swayedra, D. Francisco, 1 casa en lama,, zana 19 al Norte.	“a"-
i Urria, D4 Josefa, 1 Id. id. id. 19 id. id.
Laza, 1)4 Lucía, 1 id. id. id. 58 id. id.’
! Lo que se publica para general cotiochnio,, to\
Habana 10 de Febrero de 1S7G.______El Al
ministrador, José del Campo.
Administración Local de Aduana«.
El Limes 28 del corriente á las once de 8U mañana, se rematarán en el almacén de averl i iez tercerolas Paletas, procedentes de New! Morie en el vapor ainerieauo «Oolumbns.o Habana 24 de Febrerodo 1876.—Manuel Camocho-
ñaña, se rematarán en los
a once de su raa, almacenes de esta aduana 300 do tenas do peines de asta, caidoen pena de comiso, y retasados en 750 pesos oro El tipo y condiciones para el »emute 8er¿ publicado para iri anterior remate.
Habana Febrero 13 de 1876.—Manuel G¡. macho.
Habiendo cesado ,L>. Francisco Posada y García del Duque, éu la plaza de Gualda Alma, eeu de o Ja Aduana, y solicitan lo la devolución e la fiuuzi que prestó para garantir su manejo ta dispuesto la Superioridad se hagan las opiir. tunas publicaciones, convocando á las personas que tengan que aducir alguna reclamaeiou con-truel expresado Posada, para que dentro de >cho dias so presenten en esta Administrucioá pues de lo contrario, se | repondrá á dicha Superioridad que so acceda á la solicitud dri interesado.
llabauu 8 de Febrero de 1876.—Can lacho
El limes 28 del actual á
id
36
'uan 1 casa en la manzana 14
López, D. ai Norte.
López López, D. Andrés, 1 id. id. id. 176 al Sur y 62 al Norte.
, Lesuudi de Al neurosa, D. Francisco, 1 id. vos en establecimientos, talleres oramos de industria, un cuarto solar en el paraje llamado Antón-de cualquier clase que sean, que si para el doce de ¡ Moco.
Marzo próximo no los declaran cu esta Admi-1 Maza do la, D4 Rafaela mstraciorr, calle do los Oficios n9 78, con el fin zana 61 al Norte. ~	’
de comprenderlo* en la matrícula del'presente ) ' Márzan de Palma DI año de 1876, desde el mismo momento, y sobre 6 id. id.	’
la mvesiigueton administrativa que ejercerá para I Otumendi, T)4 Ascensión, 1 ¡d. id. id, 58 el descubrimiento uo estas ocultaciones, pedirá id, iu.
Kn el expediente do apremio seguido por esta Administración contra D. Manuel Portelli Capitan del bergantín español «Joven Gabriel» por muita que se le impuso, so ha dispuesto el remate do dicho buque que so lutila fondeado en a ensenada de Guasabaeoa frente á los almacenes de Regla, señalándose para dicho auto el dia 8 del raes entrante á las 12 do su mañana en el rauello do Caballería, ei cual se balín avaluado en la suma de 5968 pesos 40 centavos en oro, cuya tasación estará de manifiesto en la ¡Secretaría de esta Administración, y eu el acto del re iurte.
Para tener derecho á licitar se constituirá prèviamente eü la caja de eMa Administración el 5 por 100 de la tasación y los licitadorun presentarán el recibo que el cajero les expida al oficial encargado del remate.
El mismo dia do adjudicarse el remato se hará el pago definitivo y se entregará cl buque, si lo so verificase quedará el deposito á beneficio de la Hacienda y se rematará de nuevo (lidio buque el dia que previamente se designo sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana 8 de Febrero de 1876.—Carnario,
AU íiítiia Cor regimi «uto «Je la Slabnm
Don Gabriel de Cárdenas y Cárdenas, Marqué)
de Bella-Mista y Alcalde Corregidor interi 110 de esta ciudad etc.
llago saber: que aproximándose lus fiestas de Carnaval y deseupdo que reine en ellas la tranquilidad y buen orden do que Biempre lia dado pruebas el vecindario de esta culta ciudad 8>u que la Autoridad se vouou el sensible caso de tener que reprimir exceso alguno, be creído oportuno recordar lo dispuesto en añosanteno-res, á ti 11 de que por todos sea extiietameu'.o observado.
19 Be prohíbe el aso de la careta á tula persona que circule bien á pié ó á caballo, po; ¡a vía pública, pudieudo solo llevarla los qa; transiten *ui (jamanjes.
2.	0 No se permite disfrazarse con los trajes, insignias ó condecoraciones dal ór don eclesiástico, civil, militar ó político, quedando ¡a mamo prohibido aunque el traje lo requiera « uso Ge arma?, espuelas, bastones ó palo?, cuyos objetos no podrán tampoco usar los qu# concurran sin disfraz á los espectáculos, á (incepción de las Autoridades ó funcionarios públicos que podrán llevar el distintivo de«» clase.
3.	D Sin licencia do osla Alcaldía Corregimiento no podrán circular comparsas deui-ij do seis personas, las que para entrar eu lorie“' tros y domas puntos en donde hubiere bailo“ públicos, necesitan del permiso del eniprcri11' y piévio conocimiento del Inspector ó Celaos respectivo,
4.	° tíe prohíben I03 cohetes y petardos ■ cualquier otro objeto que pueda promover«1, cándalo.
5.	0 Los caruajcs entrarán en el pasoop el exterior de! Campo de Marte entre éste y c‘ paradero do Millauuevu, siguiendo en líneap°‘ ¡a do:ocha de la calle vio ¡San Luis (4ouzaíJ hasta las labias dei Castillo del Príncipe, c«" servándolo rigurosamente á la vuelta, toni““1, piara ello la derecha de la calle de la Am's!:“ Calzada del Monte y bajada de los parquee^ la. India, Isabel la Católica y el antes norri,r* Colon, para volver á ontrar por la,ilerechi ‘ subida do los referidos parques. Los cori'1 tirados por dos ó mes parejas de caballo®* ■ mismo que ¡os rie uua pareja ú !o Duricntpoj"1 entrar y continuar siempire por el centro del p seo ó sea entre las dos líneas de los dei»®80®' majes. La salida será por todas ¡ascalle“ L desemboquen á dicho pasco, cou tul quedo“1“ sobre su derecha,
6.	° tíe prohíbo Ja entrada cu el ri,sC' . todo carruaje de mal aspecto ú ocupado i1 personas sospechosas ó que lleven disfrace*'I
lastimen la moral pública.
7. ® Los que contraviniendo osta« d1“!'^
dones alteren ei orden y tranquilidad PU“L -erá» puestos á disposición de mi autori?“1 ra proceder contra ellos en la forma q110, ; lugar. Los funcionarios do policía y dam-1^, peudieutes demi autoridad, velaránpior d pUiniento de lo quo anteriormente se Pr0í^ dándome conocimiento inmediatamente d* quier iutiacciou que so cometa.	'¿tìm
Habaiu 22 de Febrero de 1876.—"* " 1 qués de. Bellavista.
1 casa en la mau ■ Dolores, 1 id. id. id.
D. Inocencio Alvarez y D. ® m¡ han solicitado permiso de esta Alcaidía Lo miento para matricular una marca d0 j(;i denominada «Romeo y Julieta» para el u®°^ lúbrica de su propiedad establecida eu “ de San Rafael número 87.	_	,
Lo que se anuncia por medio de 111 ^ oficial ¡í liu de que los dueños de marca P (¡ examinar el diseño de la que se pretende 1 cu'ar y el que s j crea cou derecho á op(