ajaman
GACETA
LA HABANA.
PEBIODÎCO OFICIAL DEL GOBIERNO.
KúwlS O.
Sàbüdo IM d« Jimio de Is7ß.-La ülatividnd de nan J min Uautist i,—(Circular eit Sau Felipe .)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de cuba.
SECRETARIA.
Circular.
Coa el fia de evitar entorpecimientos y dificultades que ofrece la carencia de datos para identificar á loa individuos q’t.e se encuentran en la Casa general de deíuontes, sírvase V. disponor que en loa oficios de romiaiou de los que se halleu en eso cas i se consignen con toda claridad sus filiaciouas, y si fuese posible los nombres do sus padres. Dios guarde á V. muchos años.—Habana 20 de Junio de 1876.
li. Ruiz Martínez.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador Je....
]>li'«eeiou Uriimal de Hacienda..
Circular.—Con el fin do evitarlas dudas que se ofrecen en las liquidaciones del derecho de hipotecas, acerca dol verdadero importe delos^con-tratos y traslaciones de dominio que aparecen en billetes del Banco Español de la li abana, he venido eu acordar, que en toda escritura sujeta al impuoito, se haga constar la cantidad líquida en metálico aun ouando so estipule que el pago se verifica en billetes ú otros valores cotizables, en el concepto que cuando en las escrituras so exprese, que la venta se verifica en tanta cantidad de pesos en billetes del Banco Español ó que se reciben estos en pago, cuya cláusula ofrece la ambigüedad do que el precio que se expresa puede ser en metálico, pero que se abone en billetes, se considerará que la cantidad de pesos se refiere á metálico y sobre ella se deduciiá el derecho en oro, en el concepto de que eu ningún caso se cobrarán los derechos en papel, sin lugar á reclamación alguna; puesto que siendo la unidad monetaria legal el peso fuerte del cuño español, no puede servir de tipo, otra cuyo valor está sujeto á las continuas alteraciones del mercado, y que tampoco es posible que las tasaciones se verifiquen en una unidad que no teniendo un valor fijo, sería preciso para determinar su valor real, que en ellos constase el descuento que sufrían los billetes el dia en que se practicó la tasación ó la venta.—Habana 13 de Junio do 1876.—Josb Cárneas del Castillo.
SEGUNDA SECCION.
Administración Principal do Rentas.
Conforme á lo dispuesto por el Encino. Sr. Director General de Hacienda, de acuerdo con esta Principal, se saca á subiste por s< gunda vez eu los dias que respectivamente se seúalaD, el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado en los dis.ritos municipales que so expresan á continuación, bajo los tipos que se indican, con sujeción al pliego de condiciones que también se inserta al pió de esto anuncio.
Dicha subasta dará principio el dia 10 de Julio del corriente año á las doce de su mafiaua, sieudo simultáneo el acto en esta Administración principal y en las dependencias del ramo do la localidad respectiva A que peí benece el consumo por el cual se abre licitación, en la forma siguiente:
Dia 10 de Julio de 1876.
Santiago de laa Vegas, al año.... §5400 ... Oro. Juvellunos [Bemba] idom...... 4627 ..........
Dia 11 do Julio de 1876.
Quanlánamo alaño............... §4844	07	Oro.
Cobre idem..................... 1090	98	...
Dia 12 de Julio de 1876.
Baracoa al año................. §2794	77	Oro.
Mariel idem..................... 1282	05	...
Dia 13 de Julio fie 1876.
San Cristóbul y ¡8. Diego al año. §2605 68 Oro. Binar del Río y Mántua, idem.... 6115 23	...
Dia 14 de Julio de 1876.
Consolación del Sur alaño..... §1409	76	Oro.
Babia Honda al año.....!........ 1462	23	...
Dia 15 de Juiio de 1876.
Colon al año...................$10574	...	Oro.
Remedios y Caibarieu.......... .11918......
Dia 17 do Julio de 1876.
SanlaClara.....................§15218	83	Oro.
Cárdenas al año................ 17279	..
Jibara y Holguin................ 8901	...
Habana 19 de Junio de 1876.—El	Admi-
nistrador Principal, José del Campo.
Pliego de condiciones para el remato en subasta pública del impuesto jobre consumo de ganado.
1.05 Las subastas se verificarán simultáneamente en el mismo dia y hora en la Administración Principal de Beatas y en la dependencia del ramo de la localidad respectiva ante las Juntas compuestas eu la Habana por el Administrador Principal de Rentas, el Jefe de la Intervención de la Contaduría General, dol Jefe de la C onsultoría de Hacienda, y con asistencia del de la tíecciou correspondiente, que actuará como ¡Secretario, y eu las locales, «iel Administrador ó Colector, deLContador y del Promotor Eiécal del Juzgado, asistiendo también uu ofi-eial de la Administración ó escribiente de la Colecturía, que actuará como Secretario.
2.03 Él coutraio se hará por dos años que se coutaráu desde el dia en que obteuga su posesión el rematante, prévia la prestación de la lianza que determina la condición 13.
8. “ No se admitirá propos ciou que no se ajuste al modelo que se acompaña que uo exceda uet tipo señalado en el anuncio, y con la cual no se acompañe la carta de pago del depósito de que habíala condición 5.a
4.	* Para ser rematador so necesita no te ner incapicidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
5.	* Puedeu hacerse proposiciones pero en
pliego separado á uno ó mas distritos municipa- [ la justa percepción del impuesto, pero uo lo es les expresando en los sobres cuales sean estos. menos la de amparar a los contribuyentes evi-
6.53 Para la presentación de las preposiciones, es requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro la cantidad correspondiente al medio por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los que uo resulten adjudicatarios, reservándose el depósito del rematador, hasta el otorgamiento do la fiaLza que debe prestar.
7. a Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresan do en letra la cantidad que quiere ofrecer para obtener la adjudicación.
8 85 Los pliegos pueden presentarse indistintamente en la Administración Centra!, ó en las locales respectivas, desde el dia en que se publique el primer anuncio en la Gaceta, hasta la hora en que se abra el remate.
9.	03 Llegado el dia y la hora determinados para que tenga lugar la subasta, se reunirán respectivamente en las dependencias correspondientes, las Juntas que expresa la condición primera y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el orden de su entrega, y se daráu á los lioitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias.
Trascurrida la media hora no se admitirán mas proposiciones, y so declarará abierta ia subasta, á la que se dará principio con lectura del anuncio, después de lo cual se abrirán y leerán las proposiciones por su orden, y si resul-t: sen algunas iguales entre sí, podrán mejorarse por sus autores estas, por eapa.io de eiuco minutos, con pujas á la llana.
10.	La Junta doclarará en el acto cual de las proposiciones leídas es la mas ventajosa, ccu sideraudo como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta, de remate firmándola los individuos de la Junta y al autor do la mejor proposición, t 12. El remate no se considerará tal, basta que obteuga la aprobación del Jefe superior de Hacienda.
13.	El rematador no entrará eu el ejercicio de sus derechos mieutras no atiaueq en metálico, en bonos dol Tesoro de la emisión de veinte millones, ó en acciones del Banco Español por su valor efectivo ó de plaza al tipo dei dia en que aqueba se otorgue, sobre la base de oro, el importo de untrimestie del valor del remato.
14.	Para la prestación de la lianza que tra ■ ta lacondiciou anterior, se señala el término im-prorogable de un mes eoutado desde el día en que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que se hará constar en el expediente cou la oportuna notificación. ^
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana ei importe que proporcionalmente corresponda k la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda adquieren el derecho de cobr<«r en la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para ei consumo.
ITu peso p >r cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilógramo de carne fresca que se introduzca en la jurisdicción del remate, cou destino al consumo do la misma.
t 17. Se exceptúan del pago de los derechos determinados en la condición anterior, las reses mayores y menores que so maten cou licencia del Gobierno eu las casas particulares, en las lincas de campo, empresas y establecimientos, con tal que sea solo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de oducacion.
En el caso probado de que si destino al expendio jmblico algunas do las reses comprendí- ; das eu ios casos señalados eu ia primera parte de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, • dueño ó representante de la empresa ó establecí- ' miento, abomrá al rematador el derecho cobres- | pondiente y además satistaráen papel equivalente la multa tle 36 pesos por la primera vez y 60 por la segunda cayendo la carne en pena de co -miso, cuyo importo en venta ingresará en las Arcas del Tesoro.
18. Las carnea que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para su oxpendio sin anuencia y consentimiento del rematador, bajólas penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta
menos
taudo abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
25. Todos los gastos que ae origiuen eu la subasta, inclusos los anuncios, escrituray demás que se originen hasta que se le dé posesión dei servicio al rematante, serán de cuenta de éste, que habrá do presoutar uu testimouio por duplicado de la escritura para que obre eu el expediente de remate.
Habana 17 Juuio de 1876.—José del Campo.
Modeló de proposiciones.
D.....vecino de....calle.....número......
enterado del anuncio y condiciones que se bau
publicado eu la Gaceta oficial de fecha..para
subastar por dos años el impuesto extraordinario sobre consumo de ganado del Distrito Municipal
de....ofrece por dicho servicio la suma de...
pesos en oro cada año, ateniéndose en uu todo á las cila las condición« s.
Fecha y firma.
El Exorno. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer: Que la investigación acordada en 1? del actiul sobro los adeudos al Tesoro, por Bienes y censos del Estado y de Regulares, se haga extensivaá los demás adeudos por los ramos del presupuesto ordinario y extraordinario.
Lo que se publica por esta Administración para general conocimiento.
liabaua 22 de Junio de 1876. —— José del Campo..
Habiendo sido denuuc;udo como mostrenco uu terreno compuesto de una caballería y 264 cordeles, situado en el sitio denominado el «Vedado») que liúda con el Carmelo, con tierras do L). Jobó Nicolás Gallar y deD. Domingo Sañudo, se avisa al público fia de que los que se crean con derecho él so presenten en esta oficina,Sección do Bienes del Estado, á hacer valer sus derechos, eu el improrogable tér nino de treinta dias á contar desde cita fecha, en la inteligencia qnedeno presentarse nadie se procederán lo que baya lugar.
Habana" 10 de Abril de 1876.—El Administrador, José del Campo.
Sección de Bienes embargados é Incautados
Esta Sección alquila en pública subasta y bajo las condiciones que so expresan á continuación los.esclavos existentes en el Asilo de S. Jo-^é donde están ie manifiesto; dicho acto tendrá lugar el dia 23 del actual á las doce de su mañana en las oficinas de las mismas calle de Mercaderes núm. 2.
1^ El arrendamiento será por tiempo indefinido, después de trascurrido los tres primeros meses.
2? Se adjudicarán individualmente excepto I03 que eu la relación nominal se indican para ser arrendados junto?; al que hiciere mejor proposiciones; entendiéndose que su importe ■ ha de ser satisfecho en oro.
3? Para garantir el cumplimiento de! con-' trato, se depositará en la caja de esta oficina, j antes de recibir los esclavos, el importe de un mes.
4í Eu caso de fuga ó muerte de algún esclavo el arrendatario deberá dar cuenta inrne- j diatamonte á la oficina.
6? Los arrendatarios de esclavos tendrán obligación de mantenerlos, vestirlos y calzarlos; y eu caso de enfermedad podrán asistirlos por u cuenta ó remitirlos á esta oficina.
6^ Las proposiciones se harán por escrito, rechazándose las que no cubran el tipo de tasación. En el caso de presentarse dos ó mas iguales Be ab"irá puja durante cinco minutos.
7? Los hijos de los esclavos que se expresan en la relación, aunque aquellos no lo seaD, no se podrán sepanr de sus padres, y serán cuidados por los arrendatarios, como sus pa-trouos durante el tiempo del arrendamiento.
Habaua 20 de Junio de 1876.—Manuel Asensio.	|
Modelo de proposiciones.
:
D. N. N.......vecino de la calle de......
ofrece por... esclavos de Bienes embargados
la cantidad de... pesos en oro, mensual so-
metiéndose en todas y cada una de sus ¡«artes al nlieiro de condiciones publicado en la Gaceta oficial.	-
Habana Junio de 1876.
Éirma.
Todas las personas que tengan en arrendamiento casas ó esclavos pertenecientes á Bienes
Rentas púbbcasde dicha Administración correspondiente al mes deNoviem bre do 1867.
Habana Mayo 6 de 1876.—A. Jimenez Crût.
D. Isidoro Rosales, Contador que fue de la Administración de Rentas públicas de Pinar del Rio, ó persona que legítimamente autorizada le represente se peesentará en esta Contaduría en el término do quince dias á instruirse de un asunto que le interesa, eu la inteligencia que de no hacerlo le causará perjuicio.
Habana Mayo 3 de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
AriiiiWiisiruel»» l’riuciptl «lo t «luana*.
El mártes 27 del corriente á las once de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana, veinte paquetes de espuelas de hierro bruñido, caídos en pena de comiso, los cuales han sido retasados en 140 pesos oro. licuándose las formalidades prevenidas.
El mismo dia / hora en dichos almacenes, se rematarán también veinte docenas medias medias de rigodón cuidas en la misma pena, y retasadas eu 15 pesos oro.
También será rematada en el mismo dia, una caja 1 i broa usados eaida eu pena de abandono, y retasada en 30 posos oro.
Habana Junio 22 de 1876.—Manuel Ci-macho.
Eu el manifiesto del vapor español «Diego» que procedente de Liverpool entró en este puerto el 12 de Mayo ú'timo seconsignan á los Sres. O iver y Comp? con la marca O. C. núm. 17 una caja papel comaw, prendería fa'sa y mercancías; y á los Sres. Falle y Halshon, con la marca T. D. A. núm. 3916, una caja hilo de algo-dos; y como ha cumplido el plazo señ »lado siu haberse presentado las declaraciones correspondientes, se convoca á dichos Sres. para qus dentro de quinto dia ocurran á esta Administración á exponer lo que estimen con veniente á su derecho, pues de lo contrario se precederá á lo que corresponda.
Habana Junio 22 de 1876.—M. Camacho.
En el manifiisi-o del vapor americano «Oity ofNew York que procedente del Puerto de eu nombre, entró en e.-te el 25 de Abril último, se consignó a los Sres. Oliver y Comp? una caja jabou y efectos de cuero con la marca O. O.; y como ha cumplido el plazo señalado, sin haboi-se, presentado la declaración correspondiente, rr couvoca á dichos Sres. para que dentro de 59 día ocurran á esta Administración á exponer ¡o quo estimen convenieuteá su derecho, pues de lo contrario se procederán lo que corresponda.
Habana Junio 22 de 18/6.—M. Camacho.
El lúnes 26 del corriente á las once de su mañana se rematarán en lo« almacenes do la Aduana 174 pares botines para hombre cuidos en pena de comiso, por los dos tercios de su retasación que aseen di > á 512 pesos ó sea trescientos cuarenta y un pesos treinta y dos centavos oro, bajo las condiciones anunciadas anteriormente.
Habana 20 do Junio de 1876.— Manuel Camacho
Intervención de Marina dol A poní nú ero de 1» Habano,
Secretaria.
No habiendo tenido efecto la subasta para el suministro de las maderas que puedan necesitarse en este Apostadero, desde 1. 3 de Julio del presente tiño hasta fin de Juuio de 1878; el £>r. Ordenador del mismo por consecuencia de lo acordado por la J unta económica cu sesión de 7 del actual, ha diquies'o tenga lugar nueva subasta auto dicha Corporación el dia 26 dol corriente á la uua y ajeniado su tarde bajo las mismas condiciones publicadas en la Gacela oficial de 21 de Mayo último y demás números sucesivos. Lo quo se noticia ul púb ico para quo llegue á conocimiento de ios que «leseen tomar parte en el referido acto.— Habana 9 do Junio de 1876. — /osé López y M rtin..
Obispa lo do la Habana.
Sed i vacante.— Secretaria.
Habiendo fallecido el Hmo. Sr. l)r. D. Apolinar Serrano,y Diez [Q. E. P. D. jdiguísimo Obispo que fuó de esta Diócesis; y resultando por ta~to vaeaute esta Silla Episcopal, el limo. C.i-bildo Catedral, eu uso de sus faiubades y en Sesión Canónica coi« brada ayer, tuvo á bien elegir y nombrar Vicario Oap'tular Gobernador «ie esta Diócesis, Sede vacante, u) Sr. L lo. D. S -hastian-Pardo Martiu, y como S. S. luya aceptado ese nombramiento, y tomado posesión se ba servido resolver, se auuucio en tres números cousecutivoi de la Gaceta oficial para geuernl inteligencia y demas efectos, en el concepto de que el que suscribe ha sido nombrado por S S. para el desempeño de la Secretaría fio este Obispado, Sode vacante.
V á los liues indicados libro el presente.
liabaua 21 do
Martin.
Junio de 1876.—1. Toribio
En el manifiesto del vapor americano «Oity of New York» que procedente del puerto de su nombre entró en este el 25 de Abril último se consigna á A. Calie y Comp? 50 cajas Verraout; y como ha cumplido el plazo señalado siu ha-fersi presentado le declaración corrosnoudiente se convoca á dichos S es. para que dentro de 52 dia ocurran á esta Administración á exponer lo que estimcu conveniente á su derecho, pues de lo coutiario se procederá á lo que corresponda.
Habana Junio 22 de 1876.—M. Camacho.
El miércoles 28 del corriente á 'as doce le su mamut se remitarán en los almacenes do eeti Aduana, cinco cajas opio que han resultado de averías procedentes del vapor Moctezuma, de Puerto Rico, correspondientes al naufragio del vapor «Aiegriu» de Liverpool
liabaua Juuio 22 de 1876. — M. Camacho.
El lúnes 26 del corriente á las doce de su mañana se rematarán en el almacén de averías 150 caj is de quesos procedentes de Amheres en el bergantín «Dos euñsdos»
Habana y Juuio 3L de 1876.—M. Camacho. |
Aii lienci 1 .Pretorial (le la Habana*
Secretaría,
Circular.—Dala cuenta al Tribunal Pleno de esta Audiencia, cou una acordada de S. A. el Tribunal Supremo de Justicia de 22 de Abril último, relativas las listas de causas crimimdes »endientes, fenecidas y pendientes (ie, ej> eucion eu los Juzgados de primera instancia de este Territorio, correspondiente al 2.° semestre de 1873, se ha servido disponer S. E. de continuidad con el limo. Sr. Fiscal, se dirija circular á todos los Jueces de primera instancia del Territorio previniéndolos que en lo suceóvo sin excusa ó pretexto alguno y bajo eu mas es trocha responsabiliza 1, cu deu de remitir á esta Superioridad las listas semestrales de cutí1 «as, pendientes y fenecidas dentro de los términos dispuestos, ó sea dentro precisamente de los meses de Eueto y Julio de cada año, cuidando también de que en la numeración de las causas, en la forma y manera (la lleuar las casillas y cu uua palabra, en la confección de las listas mencionadas, so observeu el orden cronológico y se »justen en todo puntual y rigurosamente á los modelos que les fuerou remitidos con la circular «Je esto Tribunal de 29 do Julio de 1875.
Y en ejecuciou de lo mandado libro la pr<-seute.—Habana 14 de Junio de 1876.—El Secretario do Gobierno, Miguel Cardé.
Sr. Juez do 1“ Instancia de.........
Tesorería Central de Hacienda
Relación do los pagos hechos eu esta fecha por la Tesorería Central eu virtud de la disti i-bucion acordada en 13 de Mayo último^	_________'
Oro.
Habores de navegacion............................
Alquiler do la casa Sub-Direccion de la Guardia Civil. Habores civiles dei mes do Abril...................
C0
238
Total
J 98,	:
Distribución hecha por la Intendencia militar de lo consígna lo á la Sección
3a Guerra.
prohibición no quita á los particulares el dere- embargados ó incautados se presentarán eu esta cho de proveerse para su consumo en el punto oficina on el término de ocho uias para inetruir-
que mas les acomode,auu cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	¡Si el rematador faltase á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindí] á el contrato, sacándose á nuevo remare, siendo de su cargo abonará la Hacienda la diferenciarme reulte contra la misma además de loa dañes y perjuicios que por su causa so hubiesen originado.
20.	La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestioues que cou este motivo se susciten y en caso de agravio podrán los rematadores acudir á la via eouteuoioeo-adrui-nistrativa ante el Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni á pedir indemnización, sino en el caso de que se redujesen los derechos que se detallan eu ia condición 17
22.	El rematador se compromete á participar verbalmente y por escrito á la Administración Central de lientas la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
23.	Si terminado el arrieudo no se hubie-
se de varios particulares relativos á los arrendamientos.
Habana Junio 20 de 1876.—El Jefe de ia Sección , Manuel Asensio.
Hospital Militar de Bahía-Honda, atenciones de Agosto y Abril.
Sobre Matanzas.
t ontaduriii Central de Hacienda.
D. Narciso Miró, Contador que fué de la Aduana de Santiago do Cuba, ó persoua que logalmente aucorizida le represente, se presentará en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias, á enterarse de un asunto de su iuterés; pues de lo contrario se le seguirá perjuicio.
Habana Mayo 26 de 1876 — A. Jiménez Ortiz.
D. Antonio María EscobedoyD. Eustaquio Ardanaz que desempeñaron los cargos de Administrador y Contador de ia- Administración local de la Habana, sus herederos «5 apo ¡erados, se servirán presentarse en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para enterarles de un asunto de e i íuteré?; en ti concepto
Hospital militar de Matanzas, para atenciones. Idem id. de Puerto Príncipe para id............
Sobre Cárdenas.
t
se subastado de nuevo este servicio, ó verificado que de uo hacerlo podrán sufrir perjuicio
___♦ ~	~ 1—u:____________ •!_ 1   1 / iT 1	r : m i-i corru a *7
el remate del mismo no hubiese recaído iaapro-bacion superior, se obliga asimismo el rernara-dor á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, por uu plazo que no excederá de tres meses.
21. Es obligación de las Autoridades civiles y económica, proteger á los rematadores en
íUabaua Juuio 1? de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
D. Jorge Conder que desempeñó el cargo de Administrador de Contribuciones de Pinar de Rio, ó persona que debidamente autorizada L represente, se servirá pieseutrr en esta Contaduría para recibir el pliego de reparos puesti por el Tribunal de Cuentas del lieiuo á iade
Id. id. de Puerto Príncipe para id.
Id. id. de Jiguaní para id......
Id. id. de Buy»mo para id......
Id. id. de Santa Clara para id..
Sobre Cien fuegos.
Id. id. de Sta. Clara para id.
Sobre Ságua.
Id.id.de Ciega de Avila para id....
Id. id. do Moren para id...........
Id. id. do Baracoa para id........
M. id. de lita do Pinos para id....
Id. id. de Sta- Clara para id.....
Sobre >ata. Clara.
Id. id. de id. id. para id.
Id. id. de id. id. para id...
Sobre Remedios.
Total.
Billetes.
27367
27367
2p9
209
8000
52000
60000
20000
3600
21000
13400
9!)
0!)
89
89
58000 .
______I.
29000,. 290Ü0S.
26000!
12000
5500
15001
5000
50000
6000
6000 i.
6000!
60001.
Habana 22 de Junio de 1876.—El Tesorero Central, Luis de Sagredo.