1
buyentea la maa leve molestia ni perjuicio in-jde esta Aduana, 306 tabales sardinas proceden
motivado, quidO_ señalarse también, y así lo prc-' tes de la barca española «(■). J. Babé.
• 1
cura, por su actividad y rectitud, dentro de las prescripciones de la Ley.
Pero antes de acudir á ella, y de hacer seu-
Ilabana 22 do Jíuero de 1876.-“ Cctmabho.
El Jueves 27 del presente á las once de su
tir sus efectos sobre aquellos que injustificada- mañana se rematarán eu los almacenes de esta
mente demoren el pago de lo queá la Hacienda coi responde, quiere persuadirles del deber en que están de vorilicarlo á la preseutacio r de los recibos, advirtiéndoles, que de lo contrario, y de dar lugar á la apertura de procedimientos ejecutivos, ninguna reclamación podrá ser admitida sin el previo pago de las sumas que se adeuden.
La Administración espera que estas aclaraciones, y su actitud dentro de las disposiciones de la ley, surtirán los mas satisfactorios resultados, tanto mas, cuanto la mayor parte de los impuestos son de carácter extraordinario, y sus productos cumplen los sagrados fines á que están destinados.—Habana 20 de Enero de ]876. —E'. Administrador, Jcsé del Campo.
Eu el expediente de apremio seguido contra los Srej. Moller, Arangoy Compañía cu cobro de pesos que adeuda por subsidio de guerra, he dispuesto por íguorarse su paradero, se le convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que en el término de diez dias se pro santo en esta oficina calle do los Oficios número 78 en horas hábiles de despachó A satisfacer su adeudo y manifestar su domicilio, Cu el coucep to que do no verificarlo eu dicho plazo se proce derá á su perjuicio á lo que corresponda.
Habana 19 do Enero de 1876.—El Admi íiistrador, F. O. Juan J. García.
En el excediente do apremio seguido contra los Sres. Morison hermano eu cobro de pesos que adeudan á la Hacienda he dispuesto la venta Cu pública subasta de los efectos embargados á c elios Sres. consistentes en dos bombas hierro para pozos, d<;s doceuas ratoueras redondas do alumbre galvanizado, noventa gruesas aguijones para varas, seis gruesas cucharas de hierro, seis quintales cjavos de hierro para puertas, dos docenas chocolateras de hierro estañadas, seis docenas pares bandas metal para cortinas, ciento sesenta doceuas cuchillos cabo de hueso de punta, seis docenas brochas paleta para blanquillo, ■cuatro docenas bruzas con cabo para fregar suelos, cuatro docenas brochas cabo largo para al quitran, doce juegos cacerolas francesas de liiei-ro estañadas, cuyo acto tendrá efecto en los bajos de esta oficina calle de los Oficios número 78 á las doce del elia cinco del próximo mes de Febrero. Lo que se publica eu la Gaceta oficial para la mayoc concurrencia de licitadores, pu-dieudo los que quieran interesarse en !a subasta acudir á esta oficina á entelarse do la tasación, y examinar los efectos que se encuentran á aeargo dei depos tario D. Ignacio Díaz y Rico en la callo de Aguiar esquina á la de Amurgura casa de les deudores.
Habana 21 do Enero de 1876.—El Admiuis trador.—F. O.—Juan J. Garc'ui.
Negociado do
Industria y Comercio.
Eu el expediente de aprein o seguido contra D. Ignacio Villegas en cobro de pesos que adeuda á la Hacienda por el subsidio de guerra, lio dispuesto la venta en pública subasta de los efectos embaigados al mismo y depositados en la calle do la Lamparilla número 35 á cargo de i). Fedro.Simón cuyo inventario y tasación es como sigue: diez botellas vino Jerez á 50 et?. dos frascos jinebra á 50 cts. tres do guindas á 25 cts;. dos de ourazuo á 50 cU; una botella de verinouth 75 cts; una do cidra á 30 cts. tres do licores 50 cts. una de ajenjo á 50 cts. uu naos,trador y un armatoste oou su vidriera 40 pesos, otra vidriera grande 10 pesos, una bandeja de metal 4 pi s rs, 15 vasos chicos á 20 cts.
5 grandes de refrescos á 50 cts. uu espejo 1 pese, 6 sillas á 40 ctr. una mesa de comer 1 peso 50 cts. un depósito de agua y piedra de filtrar 8 pesos, 3 taíétoras delata grandiscn 2 posos, otra mus grande para depósito en 1 peso, una docena do tazas con sus platos G peses-, 3 azucu-íerasá 50 cts. 5 docenas botellas vacías á 10 cts. docena, todo en billetes del Banco Español; cuyo acto tendrá lagar á las doce del Jia 1? del próximo mes de Febrero en los bajos de la casa que ocupa esta oficina calle de los Oficies número 7¿.—Y para la mayor concurrencia do Imitadores se publicu por esto medio en cinco números de Ja Gaceta oficial.—Habana 20 do Enero dé 187G.—■ El Administrador F. O. García.
En el expediento de apremio seguido contra D. Joeé Gallar en cobro de pesos que adeuda por subsidio do guerra, be dispuesto por ignorarse su paradero, se le convoque cu tres números consecutivos do la Gaceta oficial para que eu el término do diez dias se presente en esta oficina calle do los Oficios número 78 eu horas hábiles de despacho á eutisfueor su adeudo y manifestar su domicilio, en el concepto que de no verificarlo en dicho plrzo so procederá á su perjuicio á lo quo corresponda.
Habana 19 de Enero de 1876.—El Admi-ifietrador, F. O. Juan J. García.
1 L'egada la época eu que los Bancos, socio iludes anónimas, las Comanditarias, Empresas de ferro-carriles, Vapores, Alumbrado, Segaros y demás produzcan copia autorizadas de sus respectivos balances por las operacionosdel semes-ue vencido en 31 del mes próximo pasado para «1 pHgp del 5 p. § sobre las utilidades por el subsidio de guerru, se recuerda por esto medio ú los Srer. Directores y Administradores do uquellas, á fiu do que rindan dichos balauces y loa ingresos se efectúen con la oportunidad que corresponde.—Habana 19 de Enero do 1876.— El Administradoa, F. O. Juan J. Garda.
En el expediente de apremio seguido contra D. llamón Viñals en cobro de pesos que adeuda por subsidio de guerra, lie dispuesto por ignorarse su paradero, se le convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial paia
que en el término do diez dius so j rósente en osla oficina calle de los Oficios número 78 cu Ilotas Lábiles do despacho á satisfacer su adeudo y manifestar eu domicilio, en el concepto que de lio verificarlo en dicho plazo so j roccderá a su perjuicio á lo que corresponda.	.
Habana 19 de Enero de 1876.—El Administrador, F. O. Juan J. (Jarcia.
Eu el expediente de apremio seguido contal D. Manuel Feroz García cu cobro do pesos que ¿deuda á la Hacienda por subsidio de guerra he dl-nuesto por ignorarse eu paradero, se lo convoque*en iré» números consecutivos da 1» Gaceta oficial par.* que eu c). término de die* dije se presente en esta oficina calle de los Oficios número 78 en horas hábiles do despacho :i satis facer su adeudo y manifestar eu domicilio, en el concepto que de no verificarlo eu dicho plazo ee procederá á su perjuicio á lo que coi responda.
Habana 19 de Enero (le Js7G.—Admi nistrador, F. O. Juan J. Garda.
Aduana, una cajita conteniendo un par aretes de cobre, valorado en 50 céntimos de escudo la cual ha caído eu pena de abandouo.
Habana Enero 22 de 1876.—Camacho.
El Miércoles 26 del actual á las ouce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana, 24 máquinas de coser caidus en pena de comiso.
El tipo para abrir el remate os la retasación, y no se admitirá postura que deje de cubrirla. Fara tener derecho á licitar, es preciso depositar eu la caja de esta Administración el 5 por 100 del valor, y loa licitadores presentarán al oficial encargado del remate el recibo que el Cajero les expida, quieu tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de rematarse los efectos, se hará el pago definitivo y se retirarán de los Almacenes los efectos rematados; y si así no se verificase, el depósito prévio quedará á beneficio de la Hacienda, procediéudose nuevamente á su remate el dia quo a * acuerde, sin preferencia ni derecho alguno dol rematador.
Habana Enero 20 de 1876.— Cenacho.
Terminados los seis inéses del año econó mico actual, por que Se hizo el remate del su miuistro del maiz para los ailira&les perteuecien tes al ramo de Obras municipales; el Excmo. Sr. Corregidor, Presideutc, se ha servido disponer so saque á pública subasta ese servicio, por los seis meses que aun restan, para la terminación de dicho año, fijando para el acto el dia 26 del corriente, á la una de la tarde en la Sala Capitular, unte la Comisión respectiva, y con ex-tricto arreglo al pliego de condiciones y á los precios que constan anunciados en la Gaceta de 21 de Julio y 11 de Sstiembre respectivamente, del año próximo pasado.
Y de órden de S. E. se publica eu la Gaceta para conocimiento de quienes interese.
Habana 14 de Enero de 1876.—Ramón de Echavarría.
condiciones publicados en la Gaceta oficial de los dias 10,11, yl2 últimos, pudiendo además verso dicho pliego en esta secretaría todos los dias desde las diez de la mañana á las dos de la tarde.
Habana Enero 15 de 1876.—El Secretario, Juan G. Castrillon.
Comandancia
Militar de Marina y puerto de la Habana.
Capitanía del
Fiscalía de Causas.
Por e) presente cito, llamo y emplazo á D. Simor Gerpe Martínez, natural de Santo Tomás, provincia de la Coruña, de cuarenta y t res años de edaJ, soltero, panadero y palero que fué del Vapor Correo «Mendez Ñoñez;» para que dentro del ténnino de treinta días contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas á dar sus descargos en la causa que te le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo Hiciere se le oirá y administra) á cumplida iusticia.—Habana Diciembre 81 de 1875.—Joaquín Mi-Con.—Por su mandado, R»f»el Muñoz,
AU-aldia lorrcgiinleulode la Habana,
D. Sebastian .Azcano, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos titulada «La Flor do Sebastian Azcano», para el uso de la fábrica do su pi opiedad, establcida eu la calle de los Angeles número 72.
Lo que se anuncia por medio do ia Gaceta oficial á fin de quo los dueños de marcas puedau examinar el diseño «le la que so pretende matricular; y el que so crea con derecho 4 oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaría de oete Corregimiento en el preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 11 de Enero ile 1876.—El Marqués de Bella- Vista.
D. Jaime Codina ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos titulada «La Aliauza» para el uso de su fábrica establecida en la calle de la Estrella núm. 19.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y el que se crea con derecho á oponerte presentar sus reclamaciones en la Secretaría de eete Corregimiento en el preciso término de diez dias, á contar desde Ja fecha de esta oon-vocutoria.—Habana Enero 21 de 1876. —El Marqués de Billarista.
D. Fernando Maure y Suaroz ha solifitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para establecer una máquina de vapor de fuerza do dos caballos en el número 119 calle del Aguila, para los trabajos do plutinería.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á lia de que las personas que se crean perjudicadas con esto proyocto puedau presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregí miento eu el preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Enero 19 do 1876.— Kl Marqués de Billarista.
Solicitada licencia por D. Bernardo Bravo para construir un horno dedicado á confeccionar pan en lo interior de la cata número cuarenta y ocho, calle de la Obrapía, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, con consulta de la Comisión de Policía Urbtua, ha dispuesto se anuncie por la Gaceta oficial, para que los que se consideren perjudicados con esa construcción, aduzcan en el preciso plazo do ocho dias las razones que tengan para oponerse á ello; bien en tendido que pasado ose término se pioveerá la petición con arreglo á lo que previeneu las Ordenauzus de construcción para estos casos.
Y para eu inserción eu la Gaceta oficial, bro la presente en la Habana á 10 de Eoero de 1876.—Ei Secretario, Ramón de Echavarr'a.
Sin efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el dia 5 del corriente de la adquisición de útiles necesarios para el Cuerpo de Bomberos Municipales, según anuncio inserto en la Gacela del 26 ae Diciembre último, el Excmo. Sr. Corregidor Presideuto se ha servido resolver vuelva á anunciarse que la subasta tendrá lugar el dia 26 del actual á la una de la tarde, en la Sala Consistorial, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones ya publicado eu la Gaceta oficial de 26 de Setiembre del año próximo pasado.
Lo que do órden de S. E. se publica en la Gaceta, para conocimiento de quienes interese, Habana 13 de Enero de 1876.—Ramón dt Eehararr'ta.
D. Joaquín Micon y Loupiá Teniente ile Navio de la Armada Fiscal por deleguciou de la mismo.
Por *eta mi primera caita de edicto y pregou, tito, llamo y emplazo á José Duráu Morena, natural de Urande provincia de Pontevedra, casado, de 87 años de edad, jornalero v ayudante de cocina que fué del vapor correo «España» para que dentro del téimiuo de SO dias contados desde esta tecba comparezca en esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que le re-| salta en la causa seguida por haber desenado del expresado buque, seguio de que si asi lo hiciere se le oirá v administrará ou «plida justicia.
Habain 0 dt Diciembre de 1S75.—Jotquiu Micon. —Poreu meadado, RifadMuñ oz.
Gobierno Militar de la Habana.
Don Vicente Alonso y Diaz, Comandante de Infantería y Fiscal de la Comisión Militar permanente de la plaza de la Habana.
Edicto.—Habiéndose ausentado do esta plaza el soldado del batallón cazador*s de Trinidad Antonio Becer-rer Ruicon á quieu estoy procesando por el delito de robo ocurrido eu el Hospital Militar de la misma, la noche del catorce del mes de Diciembre próximo pasado, usando de la jurisdicción que la Ordenanza concede cu estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto á dicho Antonio Becerrer Ruicon, señalándole el cuartel de la Fuerza,donde deberá presentarse personalmente dentro ilel término de treinta dias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el concejo de guerra ordinario. —Habana 10 de Enero de 1876.—Vicente Alonso.—Por su mandato, Eduardo Garrido.
Gobierno General de la Isl.» de Cuba.
Secretaría.—Negociado do Orden Público.
La cédula de vecindad nútnerc 1982 db Comensales expedida por esta Inspección en 14 de Marzo de 1872 á lavor de DI Maiia de la Cruz Calderón de Soek. hk-tural de la Habana, casada y de £9 años de edad, ha sufrido extravío.—Y para su iuvalidación por la GfccetA ■ tidal libro la prese) t-.
Habana Noviembre 21 de 1875.—Fermín Perez*
Orden de la plaza del 24 de Enero de 1876.
Servicio para el £5.
Jefs de dia.—D. Angel Alvarez Arcos Coman» daute Tercer Jefe del Batallón de Parad?.
Parada.—4 ° Batallón de Voluntarios-(’astillo del Principe.—Artillería fi pié.
Fuerte número 4.—Compañía de Casa-Blanca. Maestranza.—Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Guardia del Banco Español.—Guías del Capitán General.
Idem Jela Audiencia.—Compañía de CliapeleorrU. Idem Cuartel de Madera.—-Compañía del barrio
del Príncipe.
Patrullas.—Regimiento Caballería de Voluntario», Idem Jesús del Monte y Guardia del Castillo de Ataiés.—1* compañía de voluntarios del mismo barrio Hospital.—D. Dionisio Martínez Capitán de la O-’* misión Liquidadora.
Ei Coronel sargento Mayor, Recafio.
Colegio «le Corredores y motarlos comerciales de la Habana
CAMBIOS.
I
Madrid....
Barcelona.
Banli^íler.................| 6 á 8 P. oro1
Bilbao........
San Sebastian.
Cádiz..........
•áevilla .....__
Otras plazas de España.....
Iiéadres................  ‘
Liverpool.................. 16j 4 i7j P. oro.
Liverpoo/ pag? en Déndrcs....
Bristoí....................)
Bristo pag? en Léudres..... |
Glasgow................... I
Glasgow peg? eu Lóndtes..- i
üreeuock..... ...........  j
Grbouoc-k pag.’ en Londres... J
Hamburgo .................
París Francos..............
Huvie................ ....
Havre pagadero eu París....
Marsella.................. a P. oto,
Maiselia pagudeioeu París... >
I
pugnitelo «u Paris... j I
El Excmo. Sr. Aloalde.Corregidor Fresiden te, por decreto de esta fecha, se ha servido die-pouer estén al cobro los recibos de las fincas comprendidas en la parte iutramuros y correspondientes el primer somestie del uño econó mico actual por diez diae en las oficinas Municipales de 10 á 3 de la tardo, en concepto de que pasado dicho plazo se verificará á domicilio coa el recargo del 2 por 100.
Lo qne de órden de 8. E. se publica para conocimiento de los contribuyentes.
Habana 13 de Enero de 1876.—El Secieta-rio, Remendé Echavarría.
ßurdeoe Burdeos
Nantes..	___MB
Nantes pagadero eu Paris...
Nancy.....................
Nancy pagadero en Paris....
Amberes...................
Ambe res pagadero en Paris.
Ntw York....... ..........
Bost* u ..................
BoeL.u pag? eu N. York....
Baltin oie................
Baltimore pag ?eu N ew Volk
riño del segundo distrito, se ha servido indicar á D. José Budoy y Pujoi, para una cruz de la órden Civil de Beneficencia, en premio del ar rojo y abnegación que desmostró eu la noche del tres al cuatro de Setiembre último salvaudo la vida á varias personas, que habitaban eu la calle del Sol número veinte y seis donde ocurrió uu incendio, y de cuyo hecho se ocupó la prensa do esta capital.
El Exmo. Sr. Gobernador General, vista esta propuesta, ha resuelto, quo se forme el expediente contradictorio que para tales casos el artículo quinto del reglamento
Llegada la oportunidad de la renovación de los permisos de circulación de curruages de ul-qui'er y de las matrículas du.los conductores de os mismes, asi como tambieu la provision do guales permisos y matrículas para propietarios y conductores de carretones de tráfico, según la disposición últimamente recordada; he resuelto disponer quo h£6ta el quince del entrante Febrero estará abierto el det pacho de los expresados documentos eu la Secretaría, de once á nna de a tarde, y pasado que sea dicho plazo, los funcionarios de policía exigirán, sin que les emba-ace pretcsto alguno, la presentación do los re-teridos documeutos correspondientes al año ac-cual, tanto á los dueños de trenes de coches y carretones, cono á sus conductores, j de no xhibirlos quedarán sujetos irremisiblemente á as peuas quo marcan los reglamentos de la materia.
Lo queso hace público paracouocimieuto é iuteligeuciu general, en concepto do que el tér. mino fijado es con el carácter do irnprorogable Habana 15 do Euero do 1876.—Él Marqués de Bella- Vista.
previeue
Solicitada licencia por Don Federico y Don. I d°,la indicad» órdea de'treinta de Diciembre de Emilio Castillqu para construir uu horno dedi-1111,1-oc-h-ocieato.8 c,ncue.nta .9.	aprobado
cado á confeccionar pau, eu lo interior de la casa número 74 calle del Aguacate; el Excmo.
Sr. Alcalde Corregidor Fresidente, coa consulta do la comisiou de Folicia urbana,ha dispuesto se anuncie por la Gaceta oficial para que los que se consideren perjudicados con esa construcción, aduzcan en el preciso plazo do ocho dias las razones que tengan para oponerse á ello; bien entendido que pasado ese término se proveerá a petición cou arreglo á lo quo previenen las Ordenanzas de construcción para estos casos.
Y para tu inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 10 de Enero do 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
J uniti i>r« tec(wra jiiriH«l¡c<h>ital de lo* de la llitlmmt.
SECRETARIA.
I-lbtr-
Excuio. Ayuntamiento.
SECRETARIA.
Sin efecto por falta de licitadores el remate anunciado jaru el dia de hoy del suministro do ru-iones para !a manutención do los operarios del ramo de Obras municipales, el Excmo. Sr. Corregidor, Fresidente, se ha servido resolver, vuelva anunciarse por segunda vez que la dicha subasta tendrá lugi-r el dia 26 del corriente á la una de la tarde en la Sala cap.tu 'ar, ante la ci -mition respectiva y cou arreg o á las condi i mes ya publicadas
De órden de S. E. se hace júblico por e=>te medio para conocimiento de quienos 'o interese.
Habana 19 do Euero de 1876.—Ramón de Echaran ia.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el rebajo do uu diez por ciento al tipo fijado en el pliego de condiciones dol arbitrio productos del Corral de Oonoej*; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Fresidente, se ha setvido .señalar para su íeuiale el dia ¿6 del actual á la una de la tarde en ia Sala Capitular ante la Comisión 2’! con extricta sujeción al plñ go de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de órdeu de S. E. se pub.iiu jura general conocimiento.
Habana Euero 20 do 1876.—El Secretario, Ramón Je Echevarría.
■ Véase el pliego de condiciones publicado la Gaceta del dm 21 de Octubre último)
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Prestíante, se ha servido disponer so cite por trein -,s dias consecutivos de iu Gucotu oficial el com-pareuioen esta Junta de D? Josefa Zurnaregui.
Lo que se publica para los efectos couse-jceutes.
Habana 18 de Diciombre do 1875.—El So-cetario, hduarilo Aragón.
■lauco español de Iu Habana.
Secretaría.
Habiendo acudido á esto establecimiento ol Sr. D. José Vioente Larrañaga en solicitud de que se piovea de nuevo título con respecto á la acciun número 15308 titulo número 8353 que se le expidió eu 26 de Agosto de 1872 por haber sufrido extravío, ha acordado la Dirección que por i ueve números consecutivos de la Gaceta tíciál y démas periódicos do esta capital se convoque á las personas que puedau conceptuarse cou derecho para iroj uguar dicha solicitud, eu la inteligencia de quo se accederá á la misma si dentro ael término del quinto dia después del último anuncio no so estableciese reclamación encontrarlo.
Habana 24 de Enero de 1876.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Contaduría de Acopios dei Arsenal de la Habana,
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el 15 del actual de tubos de hierro para calderas existentes en este arsenal, sin aplicación para el servicio, se anuncia al público que esta tendrá lugar por tercera vez el sábado 29 del actual á las 1C da su mañana en el edificio de la Comandancia general del arsenal.
Dicha subasta tendrá efecto conforme al pliego de condiciones que se ha a de manifiesto en esta contaduría, con la sola modificación de que se admitirán las propesicioues que se presenten en cualquier tipo, reservándose la Junta el derecho do adjudicarlo ó nó al mejor postor.
Arsenal 17 de Enero de 1876.- P. O. Francisco Reymundez.
Junta de Gobierno «ie la C*>isa General <Ic Ucmilites de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Retuelto |ior el Excmo. Sr. Diiector General i*a Administra*ion Civil se iustru,->i*l oportuno expi-diente tiara ; n-veer en | roptedail p* r concurso Iu plaza de Médico Diie< t* r de I» Casa genera) de Dementes dolada c< u el haber di 880(1 j e < * ( n ) aciales; e| Eximo. Hj, Presidt ule de la ni luda J uulu uu tenido á bi* n d.ej oner »e anuncie di* bu vscai.ie j or término de ueiula dias ou la Gacela oficial y di más peiióiü -* « de esla capital | ara qu* 1* h aejdiantis A * l ien* r referido destino puedan presentar st e toliciludes i coin-I'añadas de los documentos que justifiquen mis méritos y servicios, en la morada de ¡S. E. cita en la calle tie los Oficio* número 88 los dias hábiles de 11 á 2 Je la tarde.
Y en virtud de lo lesue'to ee hace sabir por esto medio para iuteligencia de los que desearen ctitur á la plaza de referencia en el plazo seña ado al efecto.—Habana Entro 3 de 1876. —El Secretario, Sixto Lima.
Y* k...
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Fresi donte del Excmo. Ayuntamiento de esta Capi tal, á propuesta del Sr. Teniente Alcalde inte- Fiiadeida
-=~-	----- ■- ’• - -■	*	•»■•»•	' Filadolüa pag? en N
New Otleans..............i
N. Orleans pag? en N. York_ |	Ourreucy.
Motila..............-... 6 17 0 oro oorto.
Motila pag? eu N. York...| 7j á 8 D oro largo.
Portland................
Portland, pag1.’ eu N. York
Bangor..................
Bnngor, pag? eu N York...
Providencia.
Provldenoia pagr ou N York
Montreal......
Montreal,pag?en New York
Brritnl....-.........
Bi istJi pag?en N . York
Wilmingtou.....
WHmington pag?en N York;
ti;< 1 i fax ...........
..	_____i„i Haüfax, pag? en New York.
y siete, aprobado -	• ’ * -
poi S. M. nombrando fiscal del mismo al que suscribe; en cuya virtud he dispuesto que se publique este anuncio en ia Gaceta oficial de esta capital, por treinta dia?, por el cual convoco á todo el que esté enterado de este suceso en pró ó en contra, para que en el término fijado, que empezará á correr desde el primer anuncio, so presente en la Secretaría dei Gobierno General, en el Negociado de Orden público á prestar su correspondiente declara ciou en la lorma que está presenta.
Habana 13 de Enero de 1876.—Fernando Mesa l.’ominguez.
Yoik.
Franckiort.
Franckfort pag? en N.
Onzas moicana».............
Pegos ídem eu la plaza....
Pesos ídem á bordo............
Pesos idem en depósito.....
Pesos columnarlos..........
Oro americano acuñado....
Oro aa| eußo español...... 112 I 112J P.
Descuento mei cautil ••»•ll»•«	12 á 15 .
en
falta de
Administración Local de Aduanas.
El Mártes 25 del corriente á las doce de uu mañana te rematarán eu el almacén de avenas
No habiendo tenido efecto por eitadores los remates uuuticiufios 5 ara el di» de ayer de Jos sumiimtioe de ranchos á los presos de la Real Cárcel y á los trabajadores del Lastro menor y el *ícl servicio do los carruajes jará la setvidu;pbie del Kxcmo. Ayuntamiento, el Excm.0. Sr. Ajcalde Corregidor Fresidente se
ha servido señalar de nuevo el dia 26 del actual á la uñado la larde en la Sulu Capitular unto la Comisiou 24 con extricta sujeción á,los pliegos de condiciones qoe so insertan á continuación.
Lo que do órden de S. E. ee publica para general ppnocimiento.
Habana Enero 2Q de 1876.—El Secretario Ramón dt liaron ia.
. (Véanse los pliegos de condiciones ¡ ublica-dos cu la Gaceta de Tos dius 4 do Agosto último y 13 del actual.)
TERCERA SECCION.
Bina ion Subinspcccion de Sanidad Militar.
Juuta Consultiva do Sanidad Militar.
No habiéndose presentado licitadores en la segunda subasta inteutada el 7 del presente con el objeto de adquirir por medio de subasta pú-fiicu tres mil barras ue catre y doscieutas camas de hierro para Oficiales, el Excmo. Sr. Caj itau Geueral so ha dignado disponer eu proceda á una tercera subasta que tendrá lugar el dia 31 del presente mes de Enero á la una de la tarde en el despacho del Sr. intendente de esto Ejército sito eu el Cuartel de la Fuerza, con arreglo al pliego de condiciones, precios límites y mode-o Ue propo sicion publicados en la Gaceta oficial de 26 de Octubre último y que está de ma nifiesto en la secretaria de la Direcciou Sub-inspec-cion de Sanidad Militar. Debieudo advertir que el precio limite máximun de las barras de catre será de uq peso setenta y dos y medio céntimos oro, cadji una y de veinte y siete posos el de cada una de las cumas de hiorro.
Habana 20 de Enero de 1876.—El Secretario interino, Josl Softs,
lnspeeeion de presidios de la Isla de Cuba. Secretarla.
No habiendo tenido efecto jior falta de lidiadores la subasta para el suministro de pan páralos penados del i resdlo departamental de esta plaza y sus dependencias; el 8r. Inspector del ramo se ha servido dis-oner se convoque nuevamente por medio de los periódicos de esta capital, para que los que quieran to mar parte e dicho act ■, concurran al despacho d-i esta Jn»P ccion situada en el cuartel del presidio & las doce del dia yeiute y nueve del corriente me» haciendo sqs proposiciones con arreglo al pliegq fie
Resuelto por la superior dad se saque á concurso la plaza de médico interno en propiedad del Asilo general de dementes dotada cou el haber anual de 1206 pesos, foro] el Excmo. Sr. Presidente de la citada Juuta lia tenido á bieu disponer se convoque por este medio durante el término de 30 dias á los que desearen interesarse eu el desempeño de dicho cargo, cou el fiu de que puedau presentir sus solicitudes acompañadas de los documentos que justifiquen sus méritos y servicios eu la morada de S. E. calle de ios Oficios número 33 los dias hábiles de 11 á 2 de la tarde.—Habana y Enero 18 de 187d.—El Secretario, Sixto Lima.
Uitbilitacion
«le la» • Hciu-laa de la liaban».
Municipales
Habiendo percibido del Excmo. Ayuntamiento el perseual *le les meses de Junio y Julio, se avisa á ios interesados pa'a que concurran á la calle del Obisj o número 31 ile 7 á 9 de la ai .ñaua y de 10 á 4 e 'a larde en «lias 1 ábiles.—.Hubasa 21 de Euero ue 1876.—El Habilitado, Audiés i’eg'.
Innp* reñir de vigilancia de) 6? di* triio. —La cédula número 4645, ile cabe/a» de fsnulia expedí h* |)* reala Ies ecciou *u 13 de Abril ite 1874 a favor de la i»’0,*,i a til re Mari» de la Paz Agüe u lutal de Afri* ¡*,de Í5 sil >s, solí* iu y iuvandtra ba su.fr do < x ravlo. Y p*ra<.u¡u validación por la Gacela ofi< iul Id ro la j recente.
Hat ana l? de Diciembre de 1875. Fermín Peiez
L i ( é lula comensal DÚU’eio 1:87 expedí a por < sta Ius|ieceion *u 9 de Maizo de 1874 a favor de I ? Caridad Giban O-llal oran natural del Cano de 25 > ñ a, casada, su caía y las de menor" s número- 1 174 y 1175, • xpedí d s eu 10 de Maizo del mismo año, >) f v**r de D. Francisco de Asis Monlejc, narural del U.uo de cinco «ñ^s y D. Bisili" Mouteio, natural d<-l Cano de o* ño aíioB, il.tU sufrido * xlravío y quedan invalidada.
Halan» y Diciembre i? de 1876.—Ftrmiu Perez.
(¿urda sin efecto la «édu a pún elo 4897 «xpedid» eu i na Iespeccii'U en 6 de Abril de 1*j71 !i lav.ir de D. Tomás Agustiu Suaiez, natural de I» Habana, casad* del comercio de 46 años, las números 2i0¡), 2210, 2211 > 2212, expedid»» 4 favor de D. Angel, b? Rosalía, D? Aurora y I ? Terrea Buarez y Sanentz en I» misma fecha por haLer sufrido « xir vfo y la uúnierc 2801 de menores * xp*dida eu la cabina fecha á favor de I\ Juan S tarez.
Hal aría 26 de Noviembre de 1875.— Fermín Perez.
ACCIONES.
Bunio Esprfiol de la Habana... 52 4 53 P.
Banco Industrial.............. 114 a 115 P.
Banco Mercautil de la Habana... en llquítluelou. Compañía española de Alum-
bra '.o de Gas............ 14 2 9.
Compañía de Almacenes de Regla
y Banco del Comercio......	12 á 13 D. ex divd?
Compañía de Almacenes y Banco
de Sun José................ 15 á 16 D.
Compañía de Atmuceuts de Hacendados...................... 2 á 3 D.
Caj» de Ahorros, De*cuente» y
Depósitos de la Habana.....	123 á 124 P.
La Alianza, compañía de Créditos y Seguros.........-.... 52 á 53 D.
Almac nts 0o Santa Catalina.... 2 á 3 D.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................. 43 á 41 P.
Compañía Cubana de ulumbrado
do ba.»............	..... 61 4 65 D.
Compañía de Caminos de Hieno
de Ja Hsbau».............. 15 4 16 D,
Item de Matanzas a Sata mili .. 10 4 11 D.
Idem de Cárdenas y Júcuro..... 49 á 60 P.
Idem deCionfuegow A VTillaclara._ 69 A 70 D.
Idem de Hagua la Grande....... 54 4 55 1).
Idem de Remedios ü Caibarien.... 24 a 25 D.
Idem del O ?ste............... 71 4 72 D.
Idem de la Brhlu de la ilubuuu a
Matánzas.................. 90 á 91 D.
Bonos del Terero con 1 año por
c ibrar................... l.g P. 4 la psr P. B.
Idem id- tu Con 1] año Id.... 7 a 8 P. Solicitado»
*Sroo. t Ion<**Íor*-sde semana.
LE (AMBIO Y ACCION US.
D. José do A.zugaiay de; endiente d> D. Cirios O»* uzzo.
b. Francisca B msoño id. 0« D. Ma: uel, Souimanat,
I E FRUTOS.
D. José Coala.
D. Jaime Hus'uet.
Habana 24 de Enero de IS76.—El Sindico interino francisco de Lamar.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Jovellanos. Secretaría. ‘
En cumplimiento de lo dispuesto se anuncia al pfl-blico, que están de manifiesto en esta oficina por el término de un mes las copias de las cuentas de presupuesto y caja del año 74 á 75 para que puedan ser examinadas por ios Sres. Contribuyentes que así lo deseareu.
Jove Jauos Diciembre 29 de 1875.—Juau Enrique Pctit.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
. Secretarla.
Eu el expediente de apremio seguido coutra D. José Kicardo Cárdenas y Ofarrill eu cobro del impuesto del 15 p. §; ha dispuesto el Sr. Alcalde Municipal Presidente de este Ayuntamiento que el dia 25 del corriente á las doce de su mañaua y eu los portales de la casa consistorial se verifique el remate de una y media caballería de tie ra situada en el cuartón Viajacas de este distrito pertenecientes al potrero Portugués, cuyo terreno considerado de regular calidad está avaluado eu 150 pesos en oro á razón de cien pesos caballería libres de gravámen.—Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente do órden del .Sr. Presidente en Nueva Paz á 17 de Enero de 1876.—Miguel González.
Alcaldía Corregimiento do Jibara..—Junta local do Instrucciou pública.
Hallándose vacante la plaza de maestro de la escuela municipal de varones de Fray Benito, la cual está dotada cou el haber anual de 600 jieso* mas 240 jiesos para alquiler de casa y 1.50 pesos para material, cuyos pagos se verifican mensualmente en oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español do la Habana, so hace saber para que los que quieran optar ¡l ella ocurran con sus solicitudes acompañadas de los documentos necesarios, á esta Presidencia en el término de uti mes da la fecha.
Gibara 7 de Euero de 1876.—El Presidente, Juan 8. Aíz.
I a < édu'a *!e i o uenmUz número 643 expedida ( or esta I íspeccu n eu 17 de Marzo del corriente i fio á fa* ver *le b? Josefa Ldy Vidal y Delgado, natural de Cuba de 33 t.fto* de edad de estado casada pr* fes¡on su casa y veuina de la Ca zada ilei Monte núm* ro 340, h * sufrido extravio qus.laudo de ceusiguieule invali li d y nb o I» preseute paru ¿u inva i luclou eu la Gaceta * fi i •* .
li Lmuu y Noviembre 26 de 1875.—Fermín Po.ez.
Apuntamiento de Cieufuegos.—Presidencia, Anuncio, Ayuntamiento, Secretaría.
Por disposición del 8r. Presidente en cumplimiento de órden superior se jiublica nueva convocatoria de aspirantes por término de 30 dias para proveer la plaza de médico municipal forence del partido de Camarones, dotada con el sueldo anual de $ 500 eu oro.
Las obligaciones y derechos de dicho cargo constan en el expediente del asunto, que pueden exawiuur eu esta secretaria cuantos deseeiraspírar á la plaza.