*
J.W ülíHHP f

ciuo por raed Lo do loa periódicos de la capital y por término de trea días consecutivos se cite, llame y e place al citado individuo desconocido, para gente en la cárcel pública de la Habana, á <
el
in-
ij uo se pro descargarse
de la culpa que le resulta en el mencionado hurto, seguro que se le oirá y administrará justicia y de no ve
rificVrlo será considerado rebelde y contumaz, sufriendo las consecuencias y perjuicios consiguientes a ese delito.—Regla y Mayo 13 do 18711.—Juan M. Butler.— Por mandado do S. tíria., El Secretario de causa, ó-lix San tiste ban.
'Habiendo aparecido flotante en el mar, eu la costa de Guanabo, punto nombrado el Hincón, varias piezas de madera de pino sin marca ni señal alguna, las cuales miden eu su total cinco mil quinientos ochenta y ocho pies cúbicos, hallándose parte de las ni enmonadas piezas en mal estado, be dispuesto, se avise al publico su salvamento por medio de los periódicos de la capi-
tal y por el término de .treinta diñe, con objeto de que, til (ilio 30 considero con doreclio diclm illuderti, se pi^0*
sentó eu esta Ayudantía á reclamarlo Ajándose cedulones en los puntos mas concurridos de este podado con el expresado objeto.—Regla y Mayo 5 de 187b.-Juan Butler.—Por mandado de 8. tíria., El Secretario Uo
M
Causas, Félix Hantistebau.
Don
-•qs Ayudantía de Marina do Bahía-Honda, n José María Mallo Teniente de Navio graduado
Ayudante del distrito do Bahía-Honda.
Encontrándose en deposito 16 alfardones, una per cha y una verga las primaras de 9 á 10 varas largo, 10 pulgadas ancho y ocho pulgadas grueso y la percha de 60 piés largo y 82 pulgadas diámetro con la marca W. Todo ío que ha sido arrojado por la mar y recogido por varios individuos eu las aguas de este Puerto y Bada del Morrillo, he dispuesto que por edictos y cu treinta números de los periódicos oficiales se anuncio ai público el referido hallazgo, para que fas personas que se crean con derecho á dichai piezas ocurran á deducirlo bien entendido que, trascurrido el término prefijado
se procederli segun previene el artfculo 208 de la ins-truccion de 4 de Junio de 1873.—Bahia-Honda Mayo 1.» de 1876.—José Maria Mao.
.QUINTASSECCIOIV.
A UTOtì.
EDICTOS-
era
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y plazo á D. Luis Estrada Fernandez, natural de As-
turias de 18 »ños de edad y de ocupación uependieute, para que en el término de nueve días se presente eD clase de preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se sigue contra él por hurto de prendas y dinero; cierto y seguro que si así lo hiciere se le.oirá y administrará justicia y en otro caso se le declara rart belde y contumaz, parándole «I perjuicio que haya lugar, pues así lo lie dispuesto. Habana Mayo 21 de 1876.—Orduña.—Por mandado de tí. tí. Francisco üe Castro.
E O 5
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia del partido de Güines.
Por esta mi tercera carta de edicto, se o¡ta, llama y emplaza á D. José Corso, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se piesente eu la cároel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de uua yegua de D. Pablo Jorge, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz iueurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las n-titicaciones que ocurran. Güines y Mayo 27 de 1876. Aleiandro Laurel. Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente. Güines y Mayo 23 de 1876. Juan Bautista Díaz.	E Ó &
Don Manuel de Jesús Herejlia, Juez de primera instancia acoidentai del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente edicto se cita eu la forma présenla por los artículos 21 22 y 23 de ¡a ley ue Enjuiciamiento Civil á D. Gerónimo Lazo para oir el fallo del artículo de oposición á la declaratoria de concurso necesario dictada en los autos promovidos por la sociedad de Gon-zales y t’omp. con tal objeto, previniéndosele á la vez que dentro de tercero día se persone eu los mismos autos por medio de Proura.lor con poder bastante decia-lado por un letrado, bajo apercibimiento de darse por separado de su oposición á la declaratoria diatada y se procederá á lo demás que corresponda. Que así lo tengo maudado en los relacionados autos.—Matanzas 23 de Marzo de 1876. Manuel de J, Heredia.—Por mandado de tí. tí. Antonio ue Haudoval y Domínguez.
~	E O 2
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera ins-lancia del partido judicial de Colon.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo a loa asiáticos C'árlos y Jo,é Chiquito’ cuyas geneiales se ignoran, para que se pm caten en la cárcel pública de esta villa en el término de nueve illas después de la ültma publicación á descargarse déla culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por herí ■ das al negro (Rosendo, en el sitio de viandas del ingenio «Victoria,» ciertos y seguros, de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará reetsjusticia y de no, se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para las noti Aca rones y demás trámites de la causa.—Colon Mayo 27 de 1876.—A de Palma.—Por su mandado, Guillermo Es-cobedu.	E O 6
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Túnel, dependiente que rué de una venta situada en tíau Pedro de MayaboD,
Aconsecuencia de la sumaria instruida contra D. Nicolás Rivero Cordor, por lesiones á D. JoséAneiri Lopsz; y reducida á juicio de faltas, se ha proveído el auu» que á la letra dice asi.—«Habana Mayo 31 de 1876. Vistos: líbrese boleta al Director del periódico Gacet» oficial para que por tres números consecutivos so convoque S D. Nicolás Rivero Cordor, de oficio cochero y á ü. José Aueiro López, de oficio sastre, para que al oc-tavodia hábil posterior al último anuncio, comparezcan eu ia sala de audiencia de este juzgado, sito eu la ea«» número trece de la calleólo O-R-llly, de doce á una ilo sn tarde para la celebración dei juicio verbal do faltas que lie dispuesto: apereibid.os do que por éu faltado asistencia ge les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para las domas notificaciones, así lo mandó y firma el Br. Ldo. D. Francisco C. Morales. Juez de paz, seguudo suplente del distrito de Beleu, de que yo el .Secretarlo interino oertitico.—Ldo Francisco C. Moiales.—J. N. Quintero.»—Y para su in sereiou libro la presento.—Heliana Mayo 31 1876.—J N. Quintero, tíecieturio ¡merino.	A O 6
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cROl llamo y emplazo á D. José Rodríguez, reparador que h» sido hasta el día 16 6 16 de Enero último de la linea del ferro-carril de Matanzas, para que en el término de 9 illas se presente eu la cárcel pública de esta cabecera a descargarse de la culpa que le re-ulta en la causa por muerte de D. Leonardo Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administraiá recta v cumplida justi cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iueurso en las penas de la ley, parándole el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación en tres nú-raeros consecutivos de la Gaceta oficial pongo el preseu te en Alacranes á 24 de Mayo de 1876. Hierra y Gato Por maudado do tí. tí. Venancio Diaz del Villar.
E O 6
Ldo. D. Luis Pifia y Pastraua, Juez de paz del uistrito del Pilar etc. etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Juan Cal vo y Pastraua, natural de ¡Sevilla, soltero, de cuarenta afioi de edad, salvaguardia que fué del sétimo distrito D. Franoicco Domínguez López, natural de Canarias soltero, de veinte y cinco silos de edad, labrador y vecino que fné de San Antonio Chiquito, i). Francisco En tierro y Caso, natural de Asturius, soltero, de diez y aie te años, de edad y vecino que fué de la cade de Obrapia número 113 donde era dependiente y D. tíergio González, natural do Asturias, soltero, de diez y siete años de edad, dependiente y vecino que fué dtl pescante del Mono; á fin de que comparezcan en esto juzgado, siti en la oalie de Videgas.uüiuero 105, el dia nueve de Junio próximo venidero á las doce de su mañana para la celebración del juicio verbal de faltas á que quedó redu cilla la causa formada contra Jos dos primeros por golpes á Jos segundos, apercibidos que dt no verificarlo asi se ¡es declarará rebeldes y contumaces, declarándose por bastante ;los estrados del juzgado para no tutearle en eilos cuanto ocurra y domas trámites del iuicio.—Haba na y Mayo 31 de 1876 —Luis Pifi i y Pastraua.—Por mandado de tí, 8. Joaquín Royé.	E O 6
Don Eduardo Orduíla, Juez da primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de D. Vicente Oxaiuuudi, vecino de esta ciudad para que el dia 28 del mes de Junio próximo á las dos de la tarde, comparezcan en este ju* gado, sito eu lu cade del Cotiduluiio número 18, cotí el fin de celebrar una junta geuerul, la cual tendrá por objeto ei nombramiento de Híncheos previniéndose ft dichos acreedores que deben presentarse al acto con el título justificativo de ¡u crédito;y que so o asi podrán coucurrir: así lo lie dispuesto eu providencia de 24 del aotuai. —Habana 27 de Mayo Ue 1876. Orduña.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 5
Por el presente, se cita, llama y emplaza á la sociedad de Neis y Amberg, para que comparezca eu el término legal á encargarse del traslado que se le ha conferido eu 6 de Noviembre del año próximo pasado ite la demanda de pobreza que tieue promovida" D. Donato Rulloba, apercibida de que si no lo verifica continuará su curso el incidente de pobreza del mencionado Rudo* ba. Asilo be maudado á con lectiencia de los autos promovidos por el repetido D. Douato Euiloh i contra D. Manuel Arce Alvear gerente de Santos Villaverde y Compañía y compartes «u cobro de doscientos mil pesos oro. Habana 26 de Mayo de 1876. Orduña. Ldo. Agustín Valerio.	E O 6
por el mes de Junio. óJiilio;<Vl añ i j rOximo pasa« c, i a a que dentro de mu ve dhejá ronlar desde el údln. aiitmc'o se presente en la cáicel de esta vida á desoar-gurse de I» colpa oiie 1 re- ulta en la causa que so le si - pe p, r luirte á D- Gerardo Unra1, cierto y seguro m ast lo hiciere fe le o.rrt y administrará justicia pues de no se ledeiuaniiá r. belde y conmina/ y por befantes los estrados del juzgado.—Colon Mayo 27 de 1870. A. de Pahua.— Por su mandado, Guillermo Escobedo.
E O 6
Por esta mi lercera caí ta de edicto y pregón, cito, l'amo y emplazo á D. Amrel VHlalba. natural de esta isla, casado, de tremía y dos ufíos de edad y administrador que filé del depósito de Cimarrones de esta vida, 4 fin de que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á responder á los cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por exacciones dogales, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ío contrario se le declarará rebelde y contumaz y cor bastante los estrados dbl juzgado para todas las notificaciones y demás trámites ulteriores. Colon y Mayo 17 de V876.—Á. de Palma.—Por maudado, ue tí. 8. Manuel V. L ivarría.	E O 6
Foresta mi según da carta do edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á D. José Gutiérrez, natural Ge Bauta, vitelo, mayor de edad y da oficio mayoral de fincas, á quien se sigue causa en unión de otro por sevicia para que en el termino de 9 dias se presente eu este juzgado, cierto y seguro que si asi lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia pues de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgólo* O..ion Mayo 26 de 1876. Palma. —Por su maneado, Guillermo Escobedo.	E O 5
D. Ildefonso Montalvo v Montuív.o, Marqués de la Isla Juez de primera instancia de esta vida y su jurisdicción.	____
por el presente, so .citan, llaman v empiezan á los qn« se crean cou derecho á la herencia de D? Marta Balmaeeda, natural de Alqútzsr, vecina de esta vida, casada cou el Ldo. D. Ramo» Martínez y de 77 sñ- s de edad, á fin de que en el término de veinte (lias se oread!ten én el juzgado á deducir el que tes asista manifestando que solo se han presentado como tal heredera D? Mari» Antonia Martínez y Balmaeeda. San Antonio 26 de Mayo de 1876, Isla.—Por mandado, de 8. S. Antonio de Porto1—Y pira su publicación libro el presente. ¡san Antonio 26 de Mayo de 1876.—Antonio de Porto.	E O 4
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez do primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Antonio Martínez, ldjo de D. Rafael y de la parda María del itoBario, natural de Puerto Rico, soltero, de veinte y tres años de edad y talabartero, para que dentro de nueva días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le instruyo por hurto de dos botijas de aceité; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de uo le declararé rebeide, contumaz incurso en las penas de la ley y por bostaotps los estrados del juzgado. Habana 20 Jo Mayo de 1876. R. Conejo. Por su mandado y por D. Cárlos Laurent, Miguel Valera.	•	E O 4
Don Francisco L. Rosales, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
por esta mi primera carta do adieto, cito, llamo y emplazo á D. José Oo leso y Bouza, natural de Asturias vecino de esta, soltero dependiente y de 19 años hijo de D. Juan y de Di Gipriana, pora que deutio de 9 días se presente en este juzgado, Amistad 98, á notificarse del fallo dictado en la causa que se le sigue por lesiones en riña con el pardo Guillermo Acosta; apercibido si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y contumaz y se entenderá ei trámite con los estrados del tribunal. Habana 29 de Mayo de 1876. Francisco L. Rosales. Por mandado de tí. 8. Ldo, Luis Rodríguez. Y para su publicación expido la presente. Fecha ut supra.— Ldo. Luis Rodríguez.	B O 4
Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de primera instancia de esta ciudad y su | arlido judicia etc.
Por el presente y en virtud de no haberse presentado perro la alguna oblando á ia herencia de los bienes quedados al fallecimiento deí moreno Agustín Ferrar el cual era de uación congo y vecino del partido de Camarioca en esta jurisdicción, recita, dama y emplaza por qeguuda vez á todos los que se crean cou derecho á la herencia del referido moreno á fin de que dentro del término de 9 dias comparezcan en estejjuzgado por medio de Procurador eu forma á usar del que se crean asistidos y cou apercibimiento de que en otro caso les parará el perjuicio que baya tugar. Y para su Inserción por tres uúmeroide la «faceta oficial de ia Habana libro el presente edicto eu Cárdenas á 16 de Mavo de 1376. Dr. Eduardo Aulés, Por maudado de 8. tí. Pablo L. Ocho«.	E O 4
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, damoy emplazo al negro Cecilio, criollo, como de treinta años de edad, cochero y esclavo de D. Juan tíaiz, para que dentro de nueve «lias después de publicado el último anuncióse presente en lacircel de esta ciudad á desea -garse de la culpa que ¡e resulta en ía causa que«ontra él y otro instruyo por robo á D. Juau Llirens, cierto y seguro que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nose le declarará rebeide y contumaz y ;or bastaiitts les estrados del juzgado para (jue cou ellos so entienda cualqu er tráti'h e que ocurra.—Habana y Mayo 26 Je 1876—Angel Curros.—Por maudado de 8. tí. Fernando Novell.	E O 6
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1?. Juan Casablanoa, natural de Extremadura, casado y de 43 años, para (pie eu el término do nuevo días, contados desde esta feciia, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por abusos contra particulares, seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le delarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones y demás actos.—Habana 39 do Mayo de 1876.—Angel Carros. Por mandado de tí. tí. y por D. Manuel Domínguez Fernando Novell.
E O 4
Por este mi primer edicto, y pregoncito, llamo y emplazo á D. José tíaiiohez ¡Sañudo, natural de ¡Santander soltero, de 38 años y del comercio, para que eu el tér-miuo (le nueve dina contados desde esta íechu, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal (pie se le Instruye por hurto de trescientos sesenta pesos á 1). José Junco, seguro de que ai a>í lo hiciere se le oirá en justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bast inte? los estrados del tribunal para las notificaciones y (le nas actos. Habana 29 de Mayo de 1876. Angel Curros. Por mandado de tí. tí. Manuel Domínguez.
C O 4
Don Antonio Remero Torrado, abogado de los Tribunales del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid, Juez de primera instancia de esta juriodiccion.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rodríguez, venino que f ué de este ¡ñu tido eu el cuartón de Marcos Vázquez, para que eu el término de nueve dias se preieuto en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa por lesiones al pardo Federico Robainas, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebil-de y contumaz é Iueurso en las demas penas de ia ley. Dauo en Pinar del Rio á 22 de Mayo de 1876.—Antonio Romero Toreado. Por maudado de tí. tí. Pablo García.
E O 6
Por el presento, se citan, llaman y emp.azan á todos ios que se crean acreedores de la sociedad mercantil constituida en esta ciudad bajo la razón de Angel Ruiz y Compañía para que ei dia doce de Junio próximo entrante á las ocho déla mañana comparezcan eu este juzgado, sito eu la cade de Marañones, número tres, á celebrar junta general para tratar de la espora que la expresada sociedad lia solicitado, previniéndose á diodos acreedores que deben presentarse en la junta con el título respectivo de sus crédilos, bajo apercibimiento de no ser admitidos en ella, pues así lo tengo acordado eu provi delicia de 22 del mes actual.—Dado en la iudad de Pinar del Rio á 27 de Mayo de 1876. Antonio Romero Torrado. Por mandado de "tí. 8. Domingo Fors.
E 5
REMATES.
8S5S
A consei uencia «to las diligencias promovidas por D. Alejandro Galiol, para acreditar la utilidad y necesi-dad de enajenar eu pública subasta dos casas correspondientes á Jos menores D. Aurelio Quintín Galiol y á D. Bernardo Enrique Galiol, ha dispuesto el Sr. Juez do prim ira insLuncia del distrito (i-i Ceno y por ante mí se den á dichas dos casas los pregones de la ley por el término de treinta días, á fin de que el que quiera adquirirla eu remate público ocurra á hacer proposiciones debiéndose advertir para inteligencia do los licitajores uue uua de las dos casas está situada eu la calle de las Animas marcada cou el número sesenta y dos y se acaba de tazar en tres mil trescientos diez y seis pesos, cincuenta centavos oro; y la otra en la cade de Cárdenas número veinte y nueve, está avaluada en mil novecientos veinte y tres pesos setenta y dos centavos oro.—Habana 12 de Mayo de 1870.—José Nicolás de Ortega.
R 18
CONVOCATORIAS.
DE OFICIO.
Ei Sr. I). Aniceto de Palma y Lujan, Juez de pernera instancia de este partido judicial, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ai asiático Luciano Lafé, natural de Cantón, de treinta y cinco años de edad, soltero, de oficio campe, de condición libro y vecino del cuartón de Calimete, para que dentro de nueve (lias á contar desde el último anuncio cotuparezía.eneste juzgado por conduelo de ia escribanía del actuario a prestar un acto de justicia eu ia causa seguida contra el asiático Francisco Asau, por denuncia que hizo icferente á haberle hurtado este un callado cou efectos de su propieaad.—Colon i Mayo 27 de 1876.—Guillermo Escobedo.
,	,	C O 6
El Sr. Juez de primera inslaacia «leí distrito de Mouserrate á virtud de carta órdeu de Ja Real Audiencia del Territorio expedida A consecuencia de ia caus
sr guii’a en este juzgado á D. a sé Vahlé» Roursel, por infidelidad en la custodia de docriiiienlo», ha d spu-sln que por tres números consecutivos de I» Gacela oficial se coi.v (jueu á los hijo» y herederos de D. Francisco Purnlio, D'Félix. D. Francisco, D. Daniel, II? Isabel, D! Gtuuersiuda, D? Regí», y D? Rafaela Pombo y Antu-uez, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en esr.e juzgado á manife tar si uiiiereii ó no mostrarse parle en dicho procedimiento. Y paia que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento expido la presente en la Habana á 20 de Mayo de 1876.— Feiliando Novell,	O O 6
En los autos del concurso voluntario promovido poi D. Juan H. Hmilh.v Berdeu, haciendo cesión de bienes á favor de sus acreedores, se ha servido el Hr. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí señalar el jueves ocho de I linio próximo venidero á la llora de Iss doce del dia en la srla de audiencia de este juzgado silo en la onde Real número 201 para la junta general de acreedores que se celebrará con objeto de elejir Síndicos y oir las proposiciones de convenio que hará el deudor; y que por este medio se citen á ios acreedores que no se han presentado y son los siguientes: tíres Vida y Hermanó, D. Hipólito Exoobar, D. Antonio Ks-laper, tíres. Estaper y Compañía, tíres. Félix Mareu y Compañía, D. Melitou Vetto, D. Francisco A'etn&n, D. José Murga, D. Alberto Fortun, D. José J. Wilsou, D. José Vargara, I). José R. García, .9. Mauuel Torres, D. José Rodríguez, D Modesto Mena. 8res Villar y Compañía, I). José Mes«, D. Braulio Velasco, un «ruar dia <le apellido Martínez, D. Enrique OI¡ver, D. Froi-lan Veira, D. Miguel Rodríguez, tíres. Catarla, Hr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento de Remedios, D. José del Barrio, D. José Hoscad, Bree. Bishop y Compañía, tires. Aja tíobrluo j Compañía, tíres. Gutierre/, y Compañía, D. Patrio Piloto, I>, Manuel Planas, D. Félix Delgado, asiáticos Q nutin Valieute Ensebio yQrin-tin tímith y á varios individuos por pequeños saldos de cuenta« y por servicio de convoyes de la jurisdicción de Remedí'.«. Debiendo concurrir dichos acreedores á la junta con los documentos justificativos de sus respectivos créditos sin cuyo requisito no seráu ¡admitidos en ella. Y para su publicación por tres uúmeros de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente eu Cárdenas á 4 de Mayo de 1876.—Pablo L. Oches.
C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bder, en la ejecutoria de la causa contra D. I/nacio Gómez per hurto de dinero á D. José Antonio Vaidés Garda veciuo que era de la calle de Bernaza número sesenta se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber al indicado Gareia cuyo domicilio ge ignora, que está mandado por sentencia ejecutoria eu dicha causa que el expresado Gómez ie indemnice la cantidad que ie hurtó asi como el importe seguu tasación del reloj que tambieule fjé bullado— Habana 26 de Marzo de 1876.—J raquiu Lañéis.
0 0 6
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de este partido ludida! por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque al asiático Juan Mesa vecino que fué del partido Ue las Jiquimas para que dentro de nueve días á contar desde el Último anuncio, se presen-te eu este juzgado a evacuar un acto de justicia eu la causa seguida contra ei asiático Mauuel Balas y otros por hurto.—Colon 27 de Mayo de 1876.—Guillermo Escobedo,	0	0 6
El tír. Juez de primera insrancia de esta villa ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Ricardo Castro inspector de policía que fué de esta villa para que en el término de 30 dias se prtssute en el jrfzgado para cierto acto de justicia en la causa criminal que se sigue á D. Angel Villanía por exacioues degales.r-Colou 17 do Majo de 1876 —Manuel V. Laviirría,	C O 6
El tír. Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate eu causa que por ante mt curta por lesiones al asiático Deuato Alfiuso, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido asiático para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la referida causa.—Y para uue lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente en ia Habaua á 17 de Maco 'i» 1876. Femando Novell,	O O 6
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo AD. Manuel R. Granado, veciuo que fué de Consolación del tíur, para (pie comparezca en este juzgado á evacuar un acto de ¡usticia eu la causa que s** sigue contra él y otro por falsedad, cierto y seguro de si así lo] hiciere se le y .administrará recta y cumplida justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal.—Pinar del Rio22 Je Mayo ds 1876,—Antonio Romero Torrado. Por fu mandado, Pablo Garelli.	C O 6
El Sr Juez de primera iustancia del distrito de la Cst( dral de esta ciudad, consecuente á exhorto del de Santa Clara, durado en canoa por falsedad ae uua cédula, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Fernando Horiauo, Capitan Pe dàuco que fué del partido do Han Juan de las Yi ras y al asiático Luis Mijuá, para que dentro de quince dia« se presenten eu el referido juzgado de ¡Sania Clara.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua 27 de Mayo de 1876. Francisco de Cestro.	C O 5
El Hr. Juez de primera instancia del distrito de Be-Jen, en la causa criminal seguida por aute mí contra ei pardo Rufino Alfaro y otros por hurto de dinero y prendas á D. Roque laca, se lia servido disponer que poi tres números de la Gaceta oficial se ha;a saber á ¡os pardos José Luz Armente'os, Domingo Visña, moreno Rafael Vega, morena) Mercedes Aballí, Felicia Villegas, y Venaucia Vidueudas, (¡ue eu dicha causa con fecha tres (la Diciembre último te ha sobreseído indefinidamente respecto de ellos. Y para que llegue á sn cono iimiento por este medio hago Ja presente, Haba na Mayo 29 de 1876. Joaquín Lancio.
C O ó
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ue Belén, en ¡a causa criminal que llorante mf cursa por hurto á D. Juan Chavea, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber fi las parda Marcelina IMufiez y Leonarda Martínez, vecinas que eran de la calle del Sol número 101 que eu dicha causa ae ha sobreseído con la calidad Ue por ahora y costas do oficio.—Habaua 20 le Mayo do 1876.— íoaquin Laucis.	C O 5
El tír, Juez de primera instancia del distrito de Be-Ion, en la causa contra D, Nicolás Cccurri por plagio del negro Ensebio Facenda, se ha servido disponer se convoque p.,r tres números de la Gaceta oficial á D. Nicolás Oría.—Habana 23 de Mayo de 1876.—Joaquín Lanci«.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia se lia servido disponer por ante mi, eu la causa Erma ta por le nones á varios asiáticos ue¡ ingenio Buenaventura se cotrvo jue por el presente al asiático Fatilo, esclavo de dicha fiuca para que eu el término Je nueve días después del último anuncio, se prese ite en este jizgado para un acto de justicia. Colon Mayo 28 de 1876. Guillermo Exco-bedo.	0 0 5
El Br. Juez de primera instancia del distrito ilei Cerro, por ante mí ha dispuesto que por este órdeu y en tres nú ceros >e convoque a la morena Autouia Mou-taivo y su hija Merced que se dice eran veciu.s dula cade del Sol minierò noventa y dos para que deplro de tercoro día -le', último anuncio comparezcan enei juzgado para un acto do justicia,en causa criminal. Habana 27 de M.iyode 1876. —José Nicolás de Ortega.
'	0 0 5
A consecuencia de la causa formada por muerte del negro libre Gabriel Herrera, como do 70 años de edad ycuyas generales se ignoran, ha dispuesto por automi, el tír. J uez de primera instancia de esta jurisdicción se ofrezca por esto medio la causa á ios parientes mas próximos dei referido negro, á fin de que dentro de nuevo dias después del último anuncio, se presenten eu este juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte en dicha causa.— Y para su publicación expido la preseule. dan Cristóbal Mayo28de 1876. Andrés Fraga.
O O 4
El Sr. D. ltecaredo Conejo v Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Bileu, consecuente á tx-borio del que lo es deBiyamo, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á D. Juau Enrique Gali. Comaudame de Bomberos qua fuéde Victoria de las Tunas eu el año de 1873 á fin de que comptrezca eu el juzgado situado eu la calle uo Compiste,a número 109, en horas de audiencia para que ovácue uu acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro 1» presente, sn la ciudad de ia Habana á 29 de Mayo de 1876.—Joaquín Lanci».	‘ C C 4
A consecuencia de i a causa firmada por buito de cinco vacas jorros y diez y nueve toros y novillos, tres cou el hierro M. A. ciuco cou ei M, R. y uno con eí hierro O., siu tenerlo los «lemas, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia se convoque A los dueños de dichos animales á fin de que se presenten con los documentes justificativos p ira disponer «ti entrega, haciendo presen e 11ue se enouentrau en depósito eu el ingenio Rio Hondo, partido «lo tíau Automi! de tas Vegas. Bsjucal Muyo 27 do H76. Por mandado de tí. tí. Gaspar Baro mi.
C O 4
El tír. Juez de primera Distancia del distrito de Mouserruie en esta ciudadad. ha dispuesto por ante mí á virtud do exhorto «lei de Güines que por tres números de la Gaceta oficial se oonvoquo al pardo Jo.-é Dolor« s Ramírez á li -i do que dentro de tercero dia se presente •■a este juzgado á evacuar uu acto do justicia ditpueslo en causa onmiual, Habana Mayo 24 de 1876. Por }). Mauuel Domínguez, Fernando Novell.
C O 31
El tír. Juez «le primera instancia dei diurno de Monserrate ha dispuesto por ante mí, que por tres Húmelos consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, se convoque al pardo Cár.o-i Geuer González y á lado igual clase Eugenia Reyes, para que al quinto dia después del último anuucio, comparezcan eu este juzgado, á uu acto de justicia.—Habana 24 de Mayo úe J 876. Julio Riverou.	C «J 2
El tír. Juez de primera iustaucia ba dispuesto por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se cite A D? Teresa Alonso, vecina de esta ciudad para que comparezca eu este juzgado A evacuar un acto de justicia eu asunto criminal. Habana Mayo 21 ae 1876. Miguel.Valera.	C O 2
PARTE NO OFICIAL.
Habana 3 4e Junio de 1876.
CPuom fi* iav(*rrro. — Diariamente se a.lmiiliHUa ¡a vacuna v se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, calle de la Habana ntrm. 78; ia del seguu l >, eu la calle de Jesu« Man» ñutí», ie«. ia del tercer distrito, «ralle del Aguilá uúunrro w ia ner cuarto, calle de Manrique número 89; a del iruuio. «aiui na -filare/, odul. 93;' la del sexto, ca lle de E-srévez núm. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús doi Monis iiliui. 376.
J<ac.uuticivos • ts Humana.—Primer distrito.—No habiendo numero sutrciente de profesores con quien alternar. prestara servicio el primero que se presente.
ütíGunao autrilo.—No,habiendo número suficiente de uro tesoros coa quien alternar, prestará servicio e! pri mero uu« se nresente.
'/o-wir auiriío.— 8o habiendo facultativos suficien tes con uuien aiier.1’'s, ¡»restará el servicio el primeró que se «(•minio'--'
üe.<v. (xnsa o« Maternidad.—Diputado de me«, Sr, Conde de tíau Eslétian de Cañengo.
Atólo <ie .san José.—ínsiieetor permanente, el Hr. Regidor O. Kranciso * Ventosa.
Canant-oerai ae Dementen.—tír. Vocal Diputado en el presente mes. 0. Bernardo P. Domínguez.
tiomHtcue* ae San flsUpe v Santiago.—t ospeoto liennaio-ino. ei Mr. Regidor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOHÍTO JUDICIAL DE JOAQUIN M. GONZALEZ.
Acosti 40.—Depósito Cuba 23.
El día 10 del corriente á las cuatro de la tarde se rematará por ¡esta, venduta en el mismo punto eu que está situado, calle de Nepl uno núm. 6, el hotel ó res-taurant «El Coliuadi » cou todas bus existencias, útil«», muebles y tiernas que le pertenece tusado eu 5597 pesos 25 centavos en billetis -leí Banco Esnañol y »tío-mas la aeoíon al ¡ocal, cuyo remato so verificará al tm -1 jor postor y por el mas alto precio posible con asistencia lisl escribano O. Tomás da tíilva v per ilinpoii -i n del tír. Juez ue primera iuslauoia del distrito dei «. err , eu los autos s -guídos por D. Juan de Urmrto, pidiendo se cite á D. Federico Verdugo para reconocimiento de unas firmas de unos pagarés.
El dia 12 «h i corriente á las doco del dia y por di ■ posición (lei tír. Juez -<e i,rimerà instancia col distrito de Monserrate, en la seguuda staion déla quiebra (lu D. Juan Esteva y Compufii», se rematará por esta ven-' Juta en su depóxto, calle de Asosta n? 40, cnuten a y se s tercios tabaco eu rama, ei tabaco etavorudo, Ùtile , me»as, taburetes, aperos y lemas enteres de la fábrica de tabacos la «Filosofía,» lasado tolo «eguii avalúo que estará á la vista en dicuo acto en 2753 pesos 85 ceuta-v«s oro, no admitiéndose postura inferior á los dos Licios: también se rematará en dicho acto el derecho al hierro de la marca que usaba la sociedad quebrad», por cuyo drrxch > no se admitirá postura inferior á 100o pesos en billetes.
VENDUTA PUBLIC V Y DEPO-HTO JUDICIAL DE VICTOR «ANTURI i Y CP?
Calte do Ju«tiz accesoria (’.
El Miérooles 7 del corriente á las cuatro de 1« tarde so rematarán eu la callo de la Habana núm. 148, por disposición del Excmo, tír. Presidente del Exorno. Ayuutanr ento, los efectos do sastrería embargados A D. Juan Piñón, tasados en 86 pesca en billetes del Banco Español, no acmitieudc proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, cuyo inventario!
p	i*#» m-	pI dpI-o
FA RTF ECONOMICA.
I>R 1>. FELIX «IRALT
MEDICO CIRUJANO-I?ARTERO.
De vuelta de su viaje á Europa so ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 grátis para los pobres. Campanario 33.
El l>r. I). Knlaol KontltireM, Oficia!
Médico houorario dol Cuerpo de (Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros do esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle do la Reina núm. IIP, entre Gervasio y Chavez.
EI< LIDRO DE I.OS SÍNDICO'» DU
A y un tu tu leu (o.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos, UecopilacÁon cronológica de las disposiciones legales á que, deben sujetarse unos y otros, por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba,
Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, que ba sido elicazrnente recomendada por el Excmo. Sr¿ Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡¿índicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo do Policía y Capitanes «lo Partido, como uu fiel auxiliar «lo la Administración, uo es rnénos útil para los Sres. propietarios do esclavos; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se ban dictado referentes á Hiudi-caturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos. •
Consta de un volumen en 12. °, encuadernado á ia rústica, letra compacta y clara, al precio do ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Impronta del Gobierno y do la Capitanía General, la <iuo remitirá los libros ‘‘raucos de porte á correo inmediato.
La Sindicatura 4, a del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compostela núm. 55.—El Síndico, Juan E. Trujillo.
La Sindicatura 1^ dol Excmo. Ayuntamiento ae lia trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 do Enero de 1875.—El Síndico, V. Qneipo.
La Sindicatura 3. * del Excmo. Ayuntamiento á cargo dol que suscribe, se ba trasladado á la calle de lu Amistad núm. 70 esquiua á la de San Miguel.—Joaquín labre.
CON ST A N I’ tí M ENT 1C,
hay gran surtido de papel florete do diferentes marcas; y de cigarrillos «Crnz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por rna yor en la casa de comercio do Pedro Jiahola,
calle de Aguiar núm. 134
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estadio a la calle del Consulado número 13U.
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Key núm. 23.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
ESTABLECIMIENTO
H IDROTERAPICO
DEL
DR. D E. BE LOT
En Hato establecimiento á la altura de los mejores de América y Europa, existen los baños que oou mas
frecuencia se emplean boy para la curaoiou de 1». furmedHilee.
Además de las diferentes claves de ducha* li«v i ños sulfuiosop, imitación de los de Han Diego’ ga, B «réges, etc. báños mercurialep, (ie lodo alcaiin“* aromático», astringente», emolientes, ero. ’ “linu* Fumigaciones aromálioas, mercuriales (.nir,, sas etc. baños de vapor, de estufa con ó sin (Jucha ^ Ke aplica el tratamiento de Heimericlt para la’,, de la sarna en muy corto t iempo.	*t'Ur»
Inhalaciones de toda clase de ingredientes Las enfermedades tratadas con mejor éxls’to l> el día etl este establecimiento han sida las siguism'* Parálise?, epidepsia, ciertos osos de locura «h***8 bronquitis crónica, dispesia gastralgia,diarreascrfl o'0’ estreñimiento, almorranas, enfermedades nervosa» i? hígado, de los riñoues, congestión del trazo «nfsri dades dol útero y úe los ovarios, pérdidas’ eemin#!*' debilidad del apar ito genital, reumatismo agudo iiico v su- consecuencias, fiebre intermitente enfermedad venérea eu todas sus manifestación«»Y anemia, la egrófula, las consecuencias do las herid * eu campaña,
El tratamiento hidroterápico no se'opona s! i, (amiento interno de las enfermedade», al újutrarii. i ayuda en muchos casos.	'
Habana Abril 22 de 1875.
PUERTO DE LA HABANA.
IvVrnADA.S DE TRAVESIA.
Dia 1?
De Cieufoegos en 8 dias, haré. esp. Paz, cap. Aid«»,,, tou. 280, eu lastre á Browa y Comp.	u*’
Dia 2.
De Iadianikla en 3 días. vap. omer. W. G. Hewea ( ap. Morgan, ton. 500, oou ganado á Mac Keil«™
SALIDAS.
Paro N. Yoik bere, »irrer. Elba, cap. Govor.
----N. York bare. iug. J. G. Wouuwortb, cap. P«
dm kson.
----tágua bare. esp. Ramon, cap. Barcia.
SOUIBDA 1>EH AN.ONIMAH.
(oiupaùia rte} ferro-carril do la Huirla tie la Habana.
Secretaría.
Por acuerdo de la Directiva de esta Empresa cito# ’oí tíres. accionistas de la misma par» la Jimia geu«r«| ordinaria que tendrá lugar el mán,es 13de Jumo próximo a las once de la tn .fian«, en la« oficinas de la Compañía, situadas en la calle de Mercaderes u? 34, aUo» o.i cuyo acto se presentarán el balance y moumij» de¡ resultado (le las operaciones practicadas duraute ti año pasado, se procederá a: nombramiento oeuuaco-mlsion glosadora de cuentas, y al de cuatro vocal*» pan la.Dlrectiva en reemplazo de los tíres. D. Juan Tocay» D. Juau Francisco de Taberuilla, D. Pablo de lo« fiar,i tos y D. Derneat H. Smiib, que cumplen <fi tiempo de Reglamento.
También habrá do proerderse al nombramiento de Pr Milenio y dos vocales mas por renuncia que h«u trocho desús caigos el tír. D. Miguel Amonio ñeñe-ra, l>. Francisco .lustlniaui y ei Excmo. tír, D. Jo»é «tánovus del Castillo, este último por ineoinpatiblllihil dol cargo cou e¡ que actualmente desempeña.
En la propia JmiL» se dará Client« de la rnooinn presentada por vários accionistas, pidiendo eluonm. aliento de una Comisión qtle estudie y formule un proyecto do arreglo con los acreedores ingleses y el Bureo del Comercio bojo la base de convertir re » acreedores en accionistas.
Habana 29 Uo Mayo do 1876.—El Secretario awl-deulal, L. B. de Rato.
Compatii» <lc Camino* <le Hierro de la Habana.
Sobrestán tía del Tráfico.
El dia 22 del «órnente se han recibido eu el Dr-pósiro de Villanueva dos bu jyes bermejo», despachad»» en Güines en el conocimiento núm. 3123, ñor D. F. Fa-velo, á lu órdeu del uihmo y como iissta l* fecha nadie se ha piesuntado á recogerlos, por este medio *e avisa al interesado para que lo verifique, en la inteligetioia qm de no hacerlo, trascurridos diez días del último anímelo se procederá á bu remáte cou arreglo á lo que se previene en el artículo 65 úe las aclaración«* á la tarifs.
Habaua 30 de Mayo de 1876.— El HobrestaiUs del Tráfico accideutai, Pió B. Burinaga.
El Sr. D. Manuel Peiaza ba manlfe»t»do habérsele extraviado el titulo de la acc'on núm. 9810 qu« uo« en esta Empresa, y ira solicitado se le expida uu din i lleudo de aquel. l)e coniotmida t oou lo aoardstopala tales casos por la iunta general de accionistasc«!i-brada el 20 .le Febrero de 1870., se auu ocia por quine» dias la solicitu i del tír. Peraza; adviniéndose que ei du-rail te ese térnriuo nadie se presentís« á oponerse, ti accederá á lo que en ella se pretende.
Habana 30 «le Mayo 1876.—Pedro Gonzales Llo-rente, tíecretaiio.
(l ija «lo Aim ros. «lesetient os y depòsito» de la Habaua»
D. Antonio González y Lauco» y D. Vicente Serán tes y Vazque han participado el extravio de«e certificados de depó->it(S excedido» jcou «i nfuteo 35875 á favor del piimero y 31582 á favor del seguu le. / solicitado te les prove« de uii duplicado.—ti< qu'M anuncia «1 público por este ruéúlo, uuraute quince «w con el fin de que si álguieu se considera con «loreulio» dichos de; ó i.(os ocurra á maulf «atarlo; en I» nú®11' geuoia de que trascurrid) dicho tiruriuo sin que *® presento rccIainaoioD, se proceoerá á expedir je* correspondientes duplicados, qiisdando eu ese ene. los certificados primitivos nulos y de ningún valor.-Habaua Mayo 29 de 1876.—El ¡Secretarlo, Joaédllo' Dolores Ponce.
ESPECTACULOS.
CHIS mil i TAIE
Gran compañía lirico-dramitica española. bajóla dirección del prirqsr barítono D. RIAWtTBL CRBSOI.
Décima novena función de abono.—Turno iuip®(. Pata el Sábado 3 le Junio «le 1876.
S r pondrá t-n escena por p amera vez la obra Uri®0 fantástica eu tres actos y en verso, titulada:
ZAMPA O LA ESPOSA DE MARMOL.
Empezaiá á las ocho-
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Hoiprendente y extraordinaria corrida Para el Domingo 4 de Junio de 1876.
(Si el tiempo no lo impide.)
A beneficio del espada Francisco G nuez ( ) el P»db>.
Bajo el amparo de los tíre*. Jefes y OdolulpH uí Mai iría española y á los marinero« da la misiu« á i» I lia pertenecido el beneficiado pu« mar ds ocho »	1
con lo o .al se honra mucho.
Be lidiarán
tíEItí TOROS DE MUERTE. : SORPRENDENTE NOVEDAD.
Encontrándose de pasoer. e«ta ciudad Mr. .Br® Rloquin, rival de Ling Look, tomará parte función por ol.stquio ai beneficiado
TRAGANDOtíE UNA ESPADA
con el'a tragada se sentará é hincará, en“* i hecho nadie eu el muudo.— Esta será lu ni.I * .
que se presentará antreste público Mr. BrOthUI quia.
Empezará á la* 4}.
Bit»'
a
1 Imp. del Gobierno y Capitanía Genbbal por
íl
í