
3SZSS.
el pag° do 'os nuncios y pliegos de condicioues que sean necesarios imprimir,asi como también el de gastos de subasta y escritura.
11. Una vez que recaiga la aprobación de la subasta, el contratista esta obligado á prestar en el término de ocho dias la fianza de diez mil pesetas en metálico ó su equivalente en billetes Jel Banco Español de la Habana, si el rematante hubiese contratado el todo del servicio ó do dos mil pesetas en la misma forma, por cada ,lUo de los ramos depositándolas eu el Tesoro público, ó veinte mil pesetas en ñucas para el primer caso ó cuatro mil pesetas en la misma forma para el segundo, hipotecando dichas pro -piedades.
1	12 El contratista queda obligado á suminis-
trar puntualmente cu el plazo prudencial que se je exija todos los pedidos de los efectos contratados que se le bagan con destinos á los hospitales militares de osts .Departamento, y si en ellos hubiere algunos cuya denominación no constara en las relaciones que se acompañau á este ■diego, podrá hacerse solo para ello un ajuste especial entre la Junta ¡Superior Económica y el contratista ó con quien le ofreciera mas ventajosamente á no ser que el número y costo de los jiuevos efectos exija la formalidad do otra subasta.
13. Cuando reciba orden do remitir efec tos á alguno de los Hospitales Militare« de este Departamento, lo vurilicará también eu el plazo prudencial que se determino, siendo do su cuenta los envases y empaques y todos los gastos de trasportes, acarreos y domas que so originen hasta ponerlos en loa puntos á que se les destina, abonándose al contratista por estos mayores gastos el cuatro por ciento mas sobre el importe total de los efectos remitidos con arreglo á los precios de contrata.
* 14. La entrega de los efectos pedidos para los Hospitales que existan eu esta plaza, y dentro del perímetro de sus fortilicaeiones se hará, también por el contratista en nichos establecimientos siendo de su cuenta los gastos de acarreo y demás que so ocasionen.
15	Los efectos que entregue en los Hospitales de ceta plaza que determina la oondicion anterior serán reconocidos por la Junta Económica del Establecimiento á que se destinen, y gi los efectos fuesen para los otros puntos del Departamento, el reconocimiento tendrá lugar en el almacén del contratista por la Junta que al efecto se comisione veriñeándose á su presencia el empaque. Si en cualquiera de ámbos caeos uo fueren admitíaos por no estar arreglados Alas condiciones que se preíijau, estará obligado á retirarlos, reponerlos con otros que estén ajustados á ellas, sieudo de su cuenta los gastos que ocurran por esta circunstancia.
16	Todos los efectos que suministre serán nuevos precisamente y de la calidad, forma, di-meucioue8 y demás que expresan las relaciones ántos citadas; en la inteligencia que cuaudo no reúnan estas circunstancias 6 no se entreguen dentro del plazo prudencial que se ñja, se adquirirán por el Pagador del Hospital que hizo ei pedido piévia orden superior al precio corriente de la plaza por cuenta y riesgo del contratista, descontándose su importo de la primera cuenta que presente, y de las sucesivas, si eBta no fuese suficiente.
17.	Tendrá siempre designado un punto fijo dentro de esta Capital, donde se le puedan mandar las órdeues y podidos que el servicio requiera.
18.	El contratista queda obligado á satisfa-ccral Estado cuantas contribuciones y derechos municipales ordinarios y extraodinurios bo impusieren para este servicio.
19.	El pago do los efectos tendrá lugar por medio de libramientos que á este objeto expedirá la Administración Militar contra la Tesorería Central do Hacienda publica, siendo eu oro ó su equivalente en papel moneda corriente y de circulación on el mercado, tomando para lijar el cambio ó precio deloro, el término medio de las operaciones que se hayan practicado en la quincena natural del día en que so expida el libramiento respectivo según certiñcacion expedida por el Colegio de Corredores do esta Capital.
20.	Cuando	w
hospitales pie esta plaza luego de reconocidos si fuesen admisibles so estampará á continuación del pedido original quo prtseuto el contratista el recibo y conformidad autorizado con las iir-uuis de la Junta respectiva, y cuando los elpctoa sean para alguno de los hospitales del iuteriot del Departamento, autorizarán dichos recibos y conformidad los Sres. do la Junta fevLpraá que.se reüere Ja base 15 ? de este pliego y luego que la entrega haya tenido lugar en el Hospital de ni destino entregará á dicho contratista uuaguia responsionada, cuyos documentos serán el resguardo para acreditarla liel y cabal «ntrega, pero no responderá do las averias por causus fortuitas.
21.	En la redacción de las cuentas para el percibo del importe de los suministrados, so sujetarán los contratistas al modelo que se les entregue por la Intervención Militar, justiñeáudo-la con los pedidosoriginales y ion las guías res-pouíiouadas á que so refiere la condición anterior.
Es copia conformo al original.—El Secretado.— Antonio Pardillas.
RELACION de lui efectos de utensilios que per
fenecientes al ramo de Carpintería y para
las atenciones del servicio de los Hospitales
gilla e madera fuerte 6 pesos.—Tableros para comida 6 medicina,largo 1’06 metros y ancho 0’40 2 pesos 70 centavos uno.—Tohalleros 35 centavos uno.—Tapaderas do madera para servicios 40 centavos u-ua.—Depósito de madera de cedro para piedra de filtres 1 poso 40 centavos uno.
¡a entrega do efectos sea en loa
su lea han lijado fian do servir de
los precios siguientes que límite eu la subasta que se
RELACION de los efectos de utensilios porte nocientes al ramo de hojalatería que se lian de contratar j ara el servicio da los hospitales Militares y los precios límites que se les fijan, son ios siguieutes.
Efectos de lata.
Aceiteras ó alcuzas de 15 centímetros largo 8 ancho y 24 circunferencia £0 centavos una Bañadoras de cuerpo entero 1’70 metros largo 65 centrímelros ancho 17 pesos una.—Idem para los piés como se usan eu los hospitales 2 pesos 80 centavos una.—Cataplasuu ros de 33 centímetros alto y 24 id. ancho 75 centavos uno.—Cafeteras de medio litro 50 centavos una —Coladores de 67 centímetros de circunferencia 50 centavos uno —Chocolateras de lata do un litro 70 centavos una.—Embudos de 25 centímetros largo y 22 diámetro de la horca 50 centavos uao.—IJ. de 15 centímetros altoy 25 diámetro, 20 centavos uno. —Jarros de 1.2 centímetros alto y 10 ancho 5 centavos uno.—Medida? 1 peso 50 centavos una — Ollas con tapas de 24 centímetros alto y 81 circunferencia 1 peso 75 centavos una.—Id. con ídem de 24 centímetros do alto y 70 de id. 1 pjeo 60 centavos una.—Platos do 20 centímetros de diámetro y 6u circunierencia 35 centavos uno, Porta-viandas ó lebrillos de 21 centímetros alto 1’35 id. 4 pesos 50 centavos uno:—Pisteros de 7 centímetros alto y 36 id. 60 centavos uno.—)<e-gaderas de 23 centímetros alto y ancho proporcional I peso 20 centavos una.—¡Semicupios tamaño regular 10 pesos uno.—Servilleteros id 10 centavos uno.—Sangraderas de las do uso en el hospital 1 poso 80 centavos uua.—Carteras de 31 centímetros largo y 34 diámetro 1 peso 40 centavos una.—Tapas para jarros id. 15 centavos una,—Latas para cocina 50 centavos una.—Espumaderas de latas medianas 22 centavos una.—Id. grandes 40 centavos uua.
RELACION de los efectos de uteusilios pertenecientes á les ramos de ferretería, herreiíu, metales, pinturas y otros que bo contratan para el servicio de !ob hospitales militares con expresión de su importe que ha de servir como precio límite eu la subasta que se ha de verificar con aquel objeto.
Almireces de brcnce, según su poso el kilogramo 85 centavos.-^ A.uuto3 medianos de 26 centímetros de alto y 21 ancho i peso.—Id,grau7 des de uso en el hospital 1 peso 60 centavos.— Alicates comunes 30 centavos.—Aldabas de metal para escaparates 10 centavos una.—Id. de hierro para ventanas 5 centavos uua.—Añil los (l’460 gramos (ó sea la libra,) 1 peso 25 centavos Aceite de linaz i los id. id. ó sea id. id. 15 centavos.—Aguarrás, la id. id. ó sea la id. 12 cea tavos.—Ampolletas ó relojes do arena con su bombillo de cristal y armazón de madera? de tiempo uua hora 1 peso 50 centavos.—Id. ó id. id. con id. id. dé media hora 1 peso.—Azul de pared los IT'502 kilogramos (ó sea la arroba) 3 pesos 80 centavos.—Bandejas de hierro charoladas de 3 á 4 decímetros 50 centavos.—Id. de doble dimensión 75 centavos.—Id. de latón de 4 á 5 decímetros 3 pesos.—Id. para despaviladcras, ovaladas de metal amarillo eje mayor de 28 centímetros 50 centavos.—Berbiquí regular, surtido de 36 á 40 mechan 9 pesos.—Bolsas de cuero ó marroquí para marrones 25 oís.—Brochas redon das, do todos tamaños docena 4 ps. 90 cts. docena.
Id. de paleta para lechadas, la id. 4 pesos 40 cts. Balanzas de latón, a'to 55 centímetros, y ancho 45 id. 5 pesos.—Baróm etro de Reamur sencillo I peso 60 cents.—Catideleros do metal amarillo hechura común, 1 peso 25 cents, par.—Campana de brouce, 1 peso cada kilogramo.—Cubo de hierro estañado, hechura y tamaño común 1 peso.—Cadenas de hierro para pozos, algibos de eslabones entrelaza los figurando 8, 20 ceuts, cada kilogramo.—Cada carretada doble, 12 pesos.—Idem la carretada sencilla, 6 poso».—Cordel de hociquen, 50 ceuts. el kilogramo.—Idem de cáñamo llamado Mertiu, 70 cents, k ló'ramo .—Cubiertos completos con cuchillo de metal blanco, uleruan, l,>eso 50 ceuts.—Cuerda de cáñamo de cualquier tamaño. 43 cents, kiiógra-moV-Cálderos uo cobre', ae^un' su poso, 1 poso 25 cents kilogramo.—Idem do hierro del id. 20 oant?,—Cazos de cobre de un litro, 1 peso 80 id.
1 peso 25'centavos.—Jarros de hierro para pulan gaueros estañados, 1 peso.—Lámparas con .re-flejos do latón y bomlddos, l pero 50 centavos. — Metal dorado, el quintal |_ó ir mi los 46'009 kilogramos) 26 pesos.—Orinales de b erro de 12 centímetros ancho, 1 peso 50 centavos.—O’las cte hierro con ¡apa por cada galón no pasando de 8, 95 centavos.—Idem de idem con Ídem id. con 8, 10 y 20, 62 centavos—Ocre francés los 46'009 kilogramos (ó sea el quiutal.) 4 pesos.— Palmatorias de mrtal figura usual, 85 centavos. —Puntillas de i’aris, paquete, 15 centavos.— Planchas para ropa, cada par 50 centavos. —Palanganeros de hierro de 70 centíiuatro alto y 28 de diámetro, superior, 3 pesos.—Palanganas de hierro para el palanganero i peso.—Plomo los 46’009 kilogramos [ó sea el quintal] 7 pesos.— Pez-rubia los 0’460 miligramos {_ó sea la libra] 10 centavos.—Pintura verde superior, la lata 2 pesos.—Idem azul idem idem 2 pesos.—Idem la lata chica 70 centavop.—Idem negra grande 1 peso 70 centavos,—Idem blanca común, la lata 1 peso 75 centavos.—Idem idem regular 2 pesos Idem superior idem 2 pesos 40 centavos.—Idem rosada un peso 75 «eutavos.—Planchas al vapor dos pesos cada uua.—Perchas de hierro barnizadas cou 5 ó 6 colgadores 2 pesos.—Pesa inglesa do platos con pesas 4 pesos 25 centavos. —Piedras de filtro de 50 centímetros ancho y 5 de alto 2 pesos 60 centavos.—Plumeros surtidos, 20 pesos docena.—Idem grandes 2 pesosJíOeen-tavos uno.—Beloj de pared esfera de metal pintada cou 20 centímetros diámetro, caja de caoba barnizada cou las dimensiones precisas para que pueda encerrar completamente la máquina esta será de metal con campana de muelle americano de ocho dias de cuerda, 8 pesos.—Romanas medianas de hierro los 11’502 kilogramos [ó sea a arroba] 1 peso.—Idem inglesas de báscula, ó ñataferma de una á mil libras 25 p«sos.—Sartenes de hierro cou mango óasas de 40 ceutimc-tros diámetroy alto proporcional 75 centavos.— Sarteues do hierro con mango de 30 centímetro?, diámetroy alto proporcional60 centavos.—Id. de idem con idem ideiq idem de 10 idem idem 50 centavos.—Idem de idem con idem de idem de idem idem 40 centavos.—Servilletero de metal lauco'4fi0 centavos uno.—Termómetros regulares 3 posos 20 centavos.—Tapetes de hule ordinario ribeteados [color oscuro] l,peso50 centavos vara.—Id din de paño azuló verde de 2 metros largo y 1 aucho, ribeteados 7 pesos.— Tenedores de hierro 10 centavos.—Tuercas de 18 centímetros largo el par.—Trinchantes cou muelle'seguu uso 30 centavos par.—Tinas grandes de madera 2 pesos 40 centavos.—Idem mejanas de idem 1 peso 50 centavos.—Zinc los 46’009 kilogramos (ó sea el quintal 9 pesos.
Todos los precios se entenderán en oro. Es cópia conforme al original.—El Secretario, Antonio Pardifjas.
MODELO DE PROPOSICION.
conducto d» esta Secretarla situada en el propio Real Hospicio, bien euteudido que obtendrá la, preferencia «uien ofrezca mayor interés y mejores garantías.—Ha-bana 31 de Marzo de 1876.—II Secretario, Luis Óliver.
Sres. Profesores que le corresponde el turno en el presente mes para eutender en los reconocimientos periciales ue escritos y demás que se ofrezcan eu los juzgados de esta capital y su jurisdicción.
JJ. Gabriel España. Animas 60.
» Ramón María Rojas. Figuras 79.
“ Manuel García Lozauo. Apodaca67.
» José Belen Guitat. Animas 135
Habana y Abril 1? de 1876.—Sixto Vila.
Inspección de vigilancia del 7? Distrito.
(¿nada sin efecto la cédula núm. 777 de cabeza de familia expedid», por esta Inspeccionen 24 del actual ft favor del moreno libre Federico Peñalver natural (le Africa, soltero, calesero y de 51 años por haber sufrido extravio. Habana 31 de Marzo de 1876.—El L. I. E. Manuel Gusiñea.
D. N....N..... vecino y del Comercio de
esta Ciudad, encerado del gmjudio, pliego do condiciones y precios límites publicados en la Gaceta de............para adjudicar en subas-
ta pública el servicio de suministro á todos los Hospitales militares de oste Departamento durante un año los efectos de........se com-
promete á entregar los del expresado ramo que se le pidaná los precios límites que se fijan en la relación en que están comprendidos cou la rebar ja de........p§ sobre el importe del suminis-
tro. Y para garantía do la proposición, presenta la Carta de pago que acredita el depósito en Tesorería de mil pesetas.
Habana........de......de......
Idem de latón ai
celebre cou uquel objeto.
Efectos de coma.
Anvaduras para mosquiteros de 1’25 metros altoy aucho, o! dpi forro 4 posos 10 centavo« una.— Barras de catre do majagua largo 2 tetros 2 pesos 50 centavos.-—Cujas do sirvicio pintadas de Ia3 de uso en el hospital 3 posos 60 centavos.—Mesas da cabecera pintadas de,.id. id.
2 pesos 30 centavos.—Tablillas do id. de 21 centímetros largo y 20 de aucho 20 centavo?.—Mental pura camas pintadas id. id. 1 peso 30 centavos.
• Efectos de madera y mimbres.
Muleta de doblo caña, largo regular— Raucos tainaífo regular 2 pesos uno.—Bufete tamaño regular 14 pesos.—Canastos de caña grandes para lavandería 50 centavo?.—Cestas •te id. tamaño regular 20 centavos uua.—Cestos de mimbres id. id. 1 peso.—Cojedores de basu-ras comunes 60 eeutavo?.— Cubos do madera do 23 centímetro» alto y 28 á 30 metros 1 peso 10 centavos.—Cuad 1 peso 30 centavos.—Cómodas 13 pesos una. Escaleras de mano de pbvb 3 poéos.—Escalera d“ tijera de pino 3 petos 50 centavo^—Fregaderos 1 pesos uno.—Gives-para cernir cal 2 pesos.— 1 Mecedores de regilla madera tuerte 8 pesos 40 cents.—Mesas largo 1’03 metros aucho y alto 0’75 4 pesos una.—»Palanganeros redondos madera düt cedro 1 peso 50 centavos uno.—Perchas madera 1 y hierro barnizadas, tamaño regular 3 pesos una. ‘ "•billas do cuero 2 peto?.—Idem de regilla de madera fuerte 2 pesos.—¡áofuu do id. de cao-Ps á la Duquesa 17 pesos uno.—billones de re 1
hierro de uno id. 35 centavos.—Id, de gtijeréado 1 peso 80 centavos.—Id. do hierro id. 1 peso 40 centavos.—Cajas de hierro para caudales cou tres llaves ó igual número do cerraduras fuertes y distintas, la caja de alto 45 centímetros y 3 idem de ancho, 40 pesos. Camas de hierro para Oficiales, clase y forma que se usa eu el Hospilul de un metro 90 centímetros de largo y un metro do ancho 22 pe •
Debiendo procederse el din 12 del corriente ft, las doce en punto d» su mañana á ia licitación verbal para el suministro de víveres, carne de vaca, terna&a y carnero, lecho de vaca y de burra, aves, huevoSj leña, carbón, panetelas y bizcochos quesean necesarios durante el próximo mes de Mayo il los Hospitales Militares de esta plaza, se avisa por medio de este anuncio ft las personas que quieran interesarse en dicha licitación, para que acudan ft hacer proposiciones eu el citado día y íiora á este Hospital Militar; pudiendo hacerlo en ios anterioriores pura informarse de la condiciones ft que deben sujetarse las referidas i reposiciones: debiendo tener entendido que el precio de los referidos artículos deberá marcarse por arrobas y kilogramos eu los víveres y en los líquidos por arrobas y quilos.
La expresada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde del referido dia, desde cuya hora eu adelante uo se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, eu vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores, y en el caso que hubiere dos 6 mas iguales se admitirán pujas ft la baja sobre el total valor del suministro par solo el plazo de diez minutos.—Habana Io do Abril de • 1876.—El Secretan«, Antonio Pardillas.
Gobierno militar de la Habana.
D. Eduardo Duclós y Fernandez, Capitán Ayudante del 2? Batallen del Regimiento Infantería de ia Habana número 6 y Juez Fiscal etc. etc, Habiéndose fugado de la prisión en que so hallaba el voluntario Plutarco Santoya del Regimiento de Caballería de Camajuauí ft quien estoy procesando por ! el delito cometido el dia cuatro de Febrero próximo ¡ pasado en los terrenos del ingenio del “Convenio,” y sos.—ídem pura la tropa según id. do las mis- UB#mi0 de la jurisdicción que en estos casos conceden inas dimensiones 9 posos.—Cucharas do hierro las Reales Ordenanzas ft los Oficiales del Ejército por la
3 centavos.—Cucharones de idem do 10 centímetros do largo, 20 centavos.—Campanillas de metal tamaño usual de 3 á 4 decímetros do largo, 1 poso.—Cuchillos grandes de cocina de 25 centímetros de largo, 81 cenlavo?.—Idem chicos do comida de 20 centímetros de idem, 65 centavo?.—'Clavos de cualquier tamaño el kdó4 gramo 20 centavos.—Cerraduras linas para escaparate?, 87 cenlavo?.—Idem entrefinas, 35 centavo?.—Idem ordinarias, 20 centavos.—Candados de hierro grandes, 25 centavo?.—Gavillas de hierro do media pulgada de grueso ó mayor idem el quintal 4 pesos, (ó eca~'46’009 kilogramos]—Idem para camas el quintal [ó sean losid] id. 4 pesos.—Cobre el quintal [ó sean los idem id ] 36 peBos-Chapas de hierro, el quiutal.ó sean los id. id.* 5 i s. 50 centavo?.- Cola los0'460 gramos [ó sea la libra] 20 centavo?.—Carretillas número 4, 4 pesos 80 centavos.—Despaviladeras de metal amurillo do 25 centímetros largo, 70 centavos —Idem de hierio figura usual, 25 centavos.—Escobillones de cerda, mango do palo para burrer, 90 centavo?.—Idem de ídem id. do id. para limpiar, 1 peso 30 centavo?.—Escupideras de hierro, el par 1 pe»o 25 centavos.—Idem de latón amurillo, el par 2 pesos.—Escribanías de motel amarillo con tintero obleero, arenillero y campanilla longitud de la peonza ó base 30 centímetros y latitud 15, 4 pesos 25 centavos.— Idem do idem idem cío 20 centímetros de peonza y 8 de latitud, 2 pesos 17 centavos —Estaño los 4Ü’0l)9 (ó sea el quintal), 15 pesos.—Escribanía de estaño con iguales dimensiones que las mayoresMe latón, 3 pesos una. Entenallas chi-’ 1	- 75 ceutavos.—
•Idem
palmtcü'« íuern, ou emiavuc»—uc mdlo grandes idem, 6 pesos.—Idem do idem meüiauaB ídem, 4 pesos 40 centavo?.—Esponjas dobles 10 centavos una.—Flejos de hierro, los 46 009 kilogramos (o sea el quintal), 4 pecos.—Hilo ora-maut:, los 40'009 kilogramos [ó sea el quintal], 3» iieso?.—Hachas con mangos para rajar Jiña de 10 centímetro, largo el hierro, 2 pesos."— ii u-lo tuperioi; la vara [ó sean los 836 milímetro-*] 1 peso £0 centavos.—Idem ordinario la idem [o sean los i Jem) 1 peso.—Garruchas de hierro pi-iu pozos, algibes, hechuras, Inertes y adecuadas,
ubos (le madera do mayores de latón, ó pesos una^ ^
) centímetros diá- cas, 50 centavos.—Idem grandes, lo centavc
LtXíí. «"•‘rí «'r— í::r
io	de v>aIliache iilcni. oU c( utuvoi?#—xucm uc r
4 IA npana hmíh—	’	- .	...
presente llamo, cito y emplazo, por este mi segundo edicto y pregón ft dicho Plutarco Santoya y Chavez, señalándole el fuerte de este poblado, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de veinte diasque se cuentan desde el dia do la lecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en #1 referido plazo, se seguirá la causa y senteuciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordiuaro, por el delito mas grav» entre el de la fuga, y el que la haya causado haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este editco para que llegue á conocimiento de todos.—Plácelas 4 de Marzo de 18<6. Vtó. Bno.—El Fiscal,—Duclós —Por su mandato.— J uan Avellano.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes-
El Comisario de Guerra Inspector de Trasportes en esta Plaza.	,	, ,	,
Debiendo procederse á la celebración en la plaza de Manzanillo el dia diez del próximo mes de Abril una subasta para contratar el trasporte de janes desde los puntos de la costa de aquella localidad en que se lmce el corte al Júcaro, se anuncia al público paiael que desee contratar este servicio, en el concepto de que el pliego de condiciones y demás antecedentes se facilitarán en la referida plaza de Man zanillo.
Habana 30 de Marzo de ls76.-Joaquin Gil del Real.
Junta de Gobierno de la Real Casado Beneficencia y Maternidad de U Habana.
El Sr Director de la expresada Real Casa con fecha 22del actual, participó al limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de su Junta de Gobierno, que entre las p -peletes sobrantes de la rifa efectuada en el Teatro de Tacón, con motivo de los bailes del último carnaval y que fueron cedidas á este piadoso establecimiento, resultaron premiadas dos, números, 24904 y 2-.814 con el aderezo y las seis onzas de oro que se ofrecieron y ha recibido la dirección respectiva.
Lo que por órden de S. Sría., lima, se publica para general conocimiento y satisfacción', no sin dirigir por este medio expresivas gracias eu nombre de dicha Corporación, y á reserva de dársele oportuna cuenta, á la sociedad «El Liceo de la Habana» propietaria del referido local.—Habana 31 de Marzo de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
Con motivo de un oficio de la Dirección de esta Real Casa, fecha 20 del actual y eu virtud de lo acordado por su Junta de Gobierno, so lia servido ordenar el limo Se. Alcalde Corregidor, su Presidente, que en quince números consecutivos de la Gaceta oficial se auúncie para general conocimiento, que se ha de imponer nuevamente en finca urbana ft censo redimible y á favor de dicho benéfico albergue, ia sumado doscientos diez pesos en oro, que reconocía la casa número 81 de la calle del Sol, (pie fué propiedad de Di Isabel Morales y lo es hoy de D. Nicolás Esperéz, el cual ha redimido esa imposición, en el concepto de que cuantas personas se Interesen en recibir, la indicada cantidad, deberán dirigir sus instancias ft S. Sría., lima., por
Orden de la p'aza del í de,Atril de 1876.
Servicio pa a 5
J*>f,! de d a.—D. Ed«m!s!ao Bartomeu, Comandante 3er. Jefe del P-'ÍhiIoii de Pnr-ots.
Parada.— 6? Biiaiion de VVduutarios.
•<'astillo a. 1 Príncipe.—Artillería « pié.
Fuerte número 4.—rommiñís de Casa-Blanca.
Maestranza.— Regimiento montado Artillería Voluntarlos.
Guarda General.
Idem Cuartel de Madera, del Príncipe.
Idem le la A udiencia.—Compañía d» Chapelvorris.
Patrullas. Regimiento Caballería Voluntarios
Idem Jesús del Monte y Guardia del Castillo de Ataiés.—1* rnm| afita del mismo barrio.
Hospital.— I). José Bodiiguez, Capitán de la Comisión Liquidadora.
Rl Coronel Sargento Ma;or Reciñe
del Banco Español.—Guías del Capitati -Cciupañía del barrio
f S H P..60 (Jiv.
Colegio »le Corredorrs y ’ otarlos comercióle» »le 1» liaba ni»,
lA.VlMOj.
Madrid................."...J
Barcotoiia...............   i
8ar.ti.,i ler............   ,	"
¡Riba,,.................... ) 4 á 6 P. oro 8 div.
San Sebastian.............  i
Cádiz......................
Sevilla ..............      I
Ciras plazas de España......l
LAudres......... ..........
Liverpool..................
Liverpool pagfeu Lóiidres...
Bristol................     |
BrisU I pug? en Léudrea...... ) 13J ft '4 P. oro; 60 d|V.
(Raspe w.................   |	lól	á	163	1'.	Lt	s.	60	d[V
Glasgow peg? en Londre«.... I
GreeuoeK................... )
Greenock nag? eu Londres... |
Ham burgo .................
París ....................  i
Havre...................    I
Havre pagadero en París.... f
Mai-Hella...............    ,
iiiarsetla pagadero eu Paris
burdeos..,..............
Burdeos pagadero eu Pa-ds,
Mantea....»...............
Nantes pagadero en Paris.», j
Nancy...................... j
Nancy pagadero eu Paris,., i
Auibere*..................  |
Amberrs pagadero en Paris, j
New Tora........ ......»...J
B v--t ..................   |
Hosi.n -i»g? eu N. Yortr... ¡
Baitin ote................ j
BaUimcji' .... ..jNewYork i
Piladel .................. |
Fiiadeli & pag? ta N. Y-' k...
■?ow Oijeans ..............
N. Orleans pag?en N. York.
Motila......................
Mobil» pag? en N. York.....
Portland...................
Portland, pagi1 e a N. York .
Pangor.....................
Bangor, pag? en N York...
Providencia................
Provldeuoia pag? «n N York
Montreal...................
Montreal,pagVen New York
Hrih.nl....................
Bristol pag?en N. York.....
'•A-'ilraington............
Wilruiugi on pag'.’en N York.
T ili fa x ................
Halifax, pag? eu New York.
Frenòkiort.....-...........
¡•"r&ncfcfort i-ag° en N. York.)
Onza* mej’canas............
Pesos idem eu la pinza...— _
Pesos idem ft bordo........
Pesos idem en depòsito.....
Pesos coluinnario».........
Oro americimo acuflado....
Oro del enfio español......
Descuento meicanIil....,...
Curren- y."
10 ft 9J D. oro 3 dp\
Hi ft 10} l*. oro60 d[v. Oro.
íi ft 31 P. 3 d|V.
1}á 2 P. 60 U,v.
121 ft 121 j P. ft las dos.
ACCION ES.
Banco Español de la Habana.....; 63 ft 63} P.
Bnuoo Industria!.............. 110 ft 111 P.
Compañía española de Alumina o de Ou«„.„,............. Par A l T.
Compañía lie AInnu ou-s • le Regla
y B ano-, del Comercio.....	13} ft 14 D.
Compañía de Almacenes y Banco
de San José................ 18 á 19 D.
Compañía de Aluiaeeuts de Hacendados...................... 4 ft 5 D.
Caj» de Ahorros, Darcuenus y
Ddpósilos de ¡a Habana.... 118 á 119 i*.
La Alianza, compañía de Créditos y Seguro?................. 61 A 63 D.
Ahnac ues de Saula Catalina... 8 ft 9 D.
Compañía Cubana de alumbrado
de i*a?.................... COiiGl D.
Comnañía <te Caminos de Hieno
de Ja Ilsbaua............. 24 ft i¿> D.
Idem de Mata lizas ft Sabiuilh » 16 ft 17 L>.
Idem de Cfti(tonas y Júcsrr.... 4’ft 42 P.
Idem de Cienfuegos ft Vi 1 laclara.. 68 A 69 U,
Idem de Sagua la Grande....... ÍO ft 61 l>.
Idem de Remedios rt Oaibarien.... 18 ft 19 I).
I leu. (i*d O cte............. 70 ft 71 I’.
Idem de la Bahía de la Habana ft
Matáuzas................. 90 á 89 D.
Capitanía del partido de Baeurauao.
Habiendo sufrido estravío la cédula de veciudad d» comensales expedida eu lt de Marzo del año próximo pasado ft favor de D. Miguel Martínez Gutiérrez natural de Guanabo, soltero de 17 años de edad, labrador vecino de este partido en el cuartón de Su. Rafael el Sr. Temente (Sobornador de la juri» ficción en decreto de (i«l comente, ha dispuesto se pro ea d® otra nueva y se anuncie en la Gaceta oficial la invalidación déla extraviada. Lo que se anuncia al público para general
conocimiento.—Baeurauao Marzo 31 de 1*76__Andrés
Miranda y Aldama.
Junta local de Instrucción pública.
Vacante la plaza da Maestra de la Escuela pública elemental para niñas blancas eu esta ciudad, dotada con seiscientos pesos anuales en oro ó su equivalente eu papel, se hace saber por acuerdo de la Junta para que las Sras. Profesoras que deseen optar ft ella, presenten en Secretaría durante el plazo de un mes, sus solicitudes acompañadas de los documentos respectivos, como son el título, certificación de las escuelas que han dirigido y el resultado de los exámenes, así como los demás comprobantes que les favorezcan.—Manzanillo Febrero 26 de 1876.—El Secretario.—Cftrlos Segreray B.
Ayudantía deMarina de Regla.
Habiendo aparecido casi lleno de agua en las inmediaciones del primer emboque de la primera empresa de vapores de la bahía, eu la inad rugada del veinte y cuatro de Febrero último un bote guadaño cou carrosa con el fòlio número 200sin remos ni objeto alguno abordo del mismo, s.- pone en couooimiento del público para que en el término de treinta dias se presenten ft declarar ios quo tengan c mociinieuto de este abau-dono de la embaroaoioa de referencia, así como el que
se considere con derecho de prooie la l de la misma_
Regla Marzo 6 de 1876.—Juan M. Butler.
Habana 4 Peñalver.
de Abril de 1876 —El Studino Ignacio
OUARTA SKCCI«-'-
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de. Güines.
Don Víctor Romero y Gutiérrez Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal Militar do la plaza de Güines.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Matanzas el paisano D. José María Perez Cordovéz de treinta y cinco años, natural de Güira de Melena jurisdicción de Güines, de oficio platero, complicado eu la causa que instruyo contra D. Rafael Valdós y otros por hurto de animales y usando de la jurisdicción que el Rey nuestro Señor tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordeuanzas ft los Oficiales de su Ejército, por el presente cito y emplazo por primer edicto y pregón ft dicho D. José María Perez. Cordovéz señalándole la cárcel pública de esta villa doude deberá presentarse dentro del término de treinta (lias (pie se cuentan desde el de la fecha ft dar sus descargos y defensa.»; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario por el delito que merezca pena mas grave; sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad do 8. M. Fíjese este edicto para que venga ft conocimiento de todos.—En Güines ft 29 de Marzo de 1876.—El Fiscal, Romero.—Por su mandato, Santiago Várela.
Tenencia de Gobierno de la Jurisdicción de Jaruco.
Fiscalía Militar de Jaruco.
Don Dionisio Velasco y Alonso Comandante graduado Capitán de Infantería y Fiscal Militar de Causa! de esta Jurisdicción.
En la seguida por esta Fiscalía, sobre robo de reses yotros animales, en el partido del Aguache, se ha servido el Exciuo. tír. Capitán General decretar el sobreseimiento, y dispuesto se entreguen ft D. Francisco Ruiz y l). Ignacio de Cárdenas las yuntas do bueyes que han justificado ser de su propiedad; así como á los demás interesados los animales que le fueron ocupados mediante justificación, que por separado promuevan, se les avisa por este medio para quo concurran en el menor pla/.o posible ft justificar 1 i propiedad en dicha forma; y no haciéndolo dentro del término de treinta dias se procederá ft lo que haya lugar.—Jaruco 26 de Marzo ce 1876.—El Fiscal, Dionisio Velasco.
QUINTA SECCION.
Juzgado de primera instancia del distrito de Guadaipe.
Habiéndose encargado eu esta fecha del juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta oa-
pital el 8r. Magistrado cesante D. Néstor de Bautalís, nombrado poi la Superioridad para servirlo, oon la calidad de interino en virtud del noaihramieuto de Fiscal li I Tridunul de Cuentas de e»(a Isla, quo le lia sido (■.inferido a1 8r. D Eulogio de VeUrde que lo desempeñaba, y constituido dicho juzgado eu la calle de Aeosta número 17, de ó'den de 8. Sria. se anuncia al público para gen ral inteligencia. Habana 1? de Abril de 1876. Manuel Barrete.	5
AUTOS.
Doctor D. Augus o Martínez v Ayala, Juez de primera
iusiaueia del distrito de Monserrate.
Por el presente eaioto bago saber: que en este juzgado y por t uto el escribano que refrenda cursan los autos de la quiebra de D. Juan Esteva y Comrafll» Jneño» de la fábrica de tabacos «La Filosofía» y en loé misui' S se lia dictado ei auto siguiente,—Habana 31 de Enero de 1878 —Amos y vistos: Conalderamló: pue en este expediente promovido por denuncia úe D. Hautia-go LamadrM. dependiente, eucaigailo de la fábrica de tabacos «La Filosoll: » propiedad de D. Juan Ksleva y D Cárlos Bolliuger, uo tan solo ee ha acred lado su ausencia, sino que del cfiiio de fojas uoveuta y nueva se desplende su marcha ft los Ensilo* Unidos, cou sua res. peeti' O* pasaportes que obtuvieron. Considerando: que por dichas circunstancias y la de no constar que los aleados hayan dejado persona que eu su representación dirija r qesiabli oimiento dando evasión á sus compromisos y la s-licitud que se hacen por los que Hpaleoen acreedores procede la ap icaoiou de ios artículos mil viinte y oiuco, mil veinte y ocho y mil cuarenta y cuatro del i ó ligo de oomercio, se declara ft D. Ju»n Esteva y D. Cáilos Bolliuger, dueños dei estableclmleuto ta-baqaquería titulado «Lt> Filoso!!?» situada en esta ciudad, calle de Han Nicolás, número cincuenta y cuatro en estado ce quiebre, retrotrayéndose por ahora, su» efectos al dia treinta de Noviembre último, en su consecuencia procól (He ft la ocupHcioD de todas las pertenencias de los queinados y de los libro*, papeles v dc-cumeutrs de su giro eu ampliación de io que ya se ha ejecutado, por lo demás «pie puedan pertenecerías, se nombra deportarlo A D. Hautiago Lamadrid, ft cuyo cargo Be poudrft la coto el vacio 11 de los bienes ocupados y comisario & D. José María Morales, ft quienes se le» hará saber para su aceptación en forma, líbrese órd. u de prisiou contra los quebrado», deténgase ia correspondencia de loa mismo*, librándose oficinal Administrador de Correos con testimonio de este auto para que la remita A este juzgado doude será abierta en la forma que dispone la ley puflíquese esta declaración por edictos y en la Gaceta oficial y cumplido dése mienta. Augusto Martínez y Ajala.—Feruanoo Novell.—Y haciéndose saber Igualmente de que nadie haga pagua ni entrega de electos al quebrado »1 lio* al depositario iinmhrado, b»jo la pena de no quedar descaí gados en virtud de dichos pagos, ni enmgas de lar obllgacloi es que tengan pendientes eu favor le tu musa y que tndoa os que tergau pertenencia» de los quebrados hagan manifestación de ellas, por iotas que entregarlo al Comisar io, bajo la pena de ser tenidos por ocultado,,« da h enea y cómplices en la quiebra.—Y pala su 1 ubllfu -don por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la pietente.— Habana y Enero 31 de 1876.—l'or mandado de B. H. Fei liando Novell.	A O 7
El Hr. Juez de primera instancia de este distrito p. r ante mí se ha servido mandar que por tres números de la Gaceta oficial se notifique ft D. Leoncio Arguelle*, la sentencia que dice así.—Guana'ay Marzo 4 de 1876. Vista esta ceusa ciim 1 al seguida contra l>. Leoncio Argüelle», por lesión fl D. Paulino González.—Resul-taudqque este procedimiento se inició por el inspector de vigilancia de esta villa Con fecha 5 de Octubre del año pasado de 1876, oon motivo de haber observado en una de les « alie* de esta población un gi upo de perno, na* y ft un hombre berido en uua botica, fojas dos. Resultando: que exnuinado el herido que dijo Humarse Fauiino González, <xpus<: que eu oirenn-taneiss de bailarse D. Juan Kamiiez y I). José Pbiez Lílrana, en conversación, oyó quo aquel decía ft este que fuera para su cssa, puea tenían que arreglar un asunto de familia,
<1 ue al contestarle Lamina que no iba y viendo que D. Leoi'oio Arguelles, que se hallaba en una zapatería próximo, te lo echó encima al Ramírez, cou ademan amenazador dftD'lnie de (.cipes eu la cara, el declarante oomo cufiado de Rsinire», se interpuso entre huiIhih, liando se sintió herido por I 1 espa'da fifia» (rea vuelto. Resultando: que P. Juan Ramírez, manifiesta que tuvo la conversación reterida en el párrafo anterior y que al insbtir con Lair ma, por (pie era cuestión de no i.etfio le cayó encima dándote con la mano D. Leoncio Argüí les y defedióndose el quedioe, se Interpuso Godzh-lt/, liara separarlos cuando »1 momento se sintió herido este creyéud» o fuera por Argüelles, foja» cluco.-Kesui-tundo que detenido D. Leoncio Aritüelles, expuso no conocer ft González, ignorar los antecedentes del hecho v (pie el dia anterior al entrar en cusa de D. Autoulo Baez. Perez, dió un tropez u y se hizo uua herida eu la cebeza por cuyo motivo no »»lió de dicha casa, fojaa «¡etc.—Resultando: que D. Jo-é Perez (.airana, dice: (pie entie aiete y ocho de la noche del cuatro de Octubre, se presentó ea la puerta de cu caaa D. Juan Ramírez, diciéndole le oyera uua palabra, que al dlllgirse el que habla hftcia fuera como hiciese presente A Ramírez que debía mudarse de r< p», < ele le echó mano por un brazo, observando que cou el otro brazo hacía movimiento como para pegarle traló de safsrae y eu seguida se presentó un grupo de cinco ó seis personas y entre ellas ft González y un ei.fi ido que puede asegurar que Argüelles no se liallaba entre aquella» persona», por (pie desd muy tempianose acodó por hal nise padeciendo del estómago, fojas nueve.—It*suliando: que D. .lo é Hernández Vidal, din ño de la casa donde habita Au Asile?, expresa (pie este e»t»b 1 8co»l»do en su rain » cuando vinieron ft aprt henderlo tolas 26 Resultando que D. Antonio Ba as Perez, al a mi liar su declaración ex-ptiHo: que mol» le constaba respecto al tropezón y herida que dice At(ü lies tuvo al entrar en su casa, fojas cuarenta eu lo cual estftu de acip Ido Iambieu D. José Hernández Vidal V D. J sé Perez. MJUtill». fifias cuarenta y cuarenta y Ull?. R cuitando: que O. Indalecio Guau-ila, «xpusos que presenc‘6 111» oienuta que tenían I). Juan Ramiiéz y s 1 cufiado I'. José L iraca, que prome-diaruu D. Leí líelo A'güelle», ■ -. Paulino González, re-„tillando de ello que este saló h< rido por Argii-dltm, que se eutió en I» zapati lla de! frente ft tomar e, arma que el testigo uo vió y que ignota el motivo de la disputa ni lo» que tuviera Argüslle» para herir A González, fidns cuarenta y atete vuelto. — Uesullaiuh : que reconocido González, presentó una hernia en la pai te auperior inlerel d» reelia del homójdato Izquierdo que interesó loa bgumentos comunes, la eual no ofrecía novedad y era de ficil dilación y causada cou i: »truniento cortante, que Aigiielles prisentaba otra pequeña lien la inferior y media del |m! tul derecho que interesaba !n primera caj a del cuero cabelludo, hecha cou instrumento contundente, de carácter simple y fácil curticiou, fojas caterue vuelto. Resilllaudt: que ambos ludívidiiés que-(l.' ion buenas sus lesioins oigwiicns ft los diez y nueve din?, fi ja* cuarenta y cuatro y cuaienta y seis vuelto. Considerando, que si el trecho uo esto plenamente probado, hay indicios suficiente» para el oouvencimien ■ lo de I» criminalidad del acusado, pues uo solo le acusa el herido sino también an testigo prcssncJal.—Uousi-.'crand'; que la herid» que presentó eu la cabeza D. Leoncio Argüfiles, es de imponer fuese hecha eu la re-cena. pues nadie da tazón de (pie s- enyete según ex-pr"s:i eu su declzraciou.—Considerando: quo existió re-, e,p. nellto y agresor y pie todas las sospechas recaen en D. Leoncio Argüehes, sin que liada .esulte cout n otra persona.—Coimiderandi: que los méritos que aps-leeut corttia I). Lenucin Argíl dlw, son »ufioientea pata )mp( ner e pena. —'-ousiderando: (pie al ser tenido D. Leoncio Arguelles, como culpable es indudable que lo son la » bien por fabo lestimui i > los (pie aseguian que estaba eu la fama.—Visto lo repiesenlado por el Promotor ||»ta , la defensa del re •, las leyes primera a la cuatro, liiulo velule y uno, libio Uuoe de la Novísima