
5

Sres. Corsi y Mauri, Jórdan y Coni¡c fila Dn ke y Coni patti» Llopal y Villa, Llauiisay Compaio;* y P.i-ude» y Ruvls« sa acreedores condenados en las costas por I ; tíu perioridad, el auto de tres de Noviemtoedel año próximo pasado que dice así.—Habana Noviembre 3 d 1875.—De la anterior tasación de costas instruí ase á la partes bajo apercibimiento que se les hace de que si ei el término de segundo día no las Impugnasen se proce derft á su aprobación. Lo mandé y firmé tí. 8. de qu* doy le. ft. Conejo. Joan ulti Lañéis. Habana Abili 26 de 1876. Joaquín Lancís.	A O 13
EDICTOS.
Dr. D. Francisco Rosales ,v Llmendoux, Juez de paz del distrito del Ceno é iuteriuo du primera instancia del miituo y su jurisdicción etc.
Por esta mi Sí y última carta cié edicto y pregón, cito, hamo y emplazo á D. Manuel Gutiérrez Vega, natural de Jiguani, vecino de esta, viudo, tabaquero do cuarenta y seis años, de edad y á i . Antonio Perez natural y vecino de esta, soltero, y do 45 años de edad, para que en el termino de 9 dias,so presenten en este juzgado, Amistad 128, á descargarse de la culpa que les resulta en lajcausa que se les sigue por falso testimonio, ciertos y seguros de que si asi lo hii ¡eren se les oirá y administrará justicia y de lo contrarióse les tl< clarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estiados del juzgado. Habana Mayo 12de 1876. Francisco Rosales. Por mandado de 8. 8. Ldo. Luis Rodrigue?. Y para su publicación en la Gaceta oficial de ia Habana libro el presente, fecha ut supra. Ldo. Luis Rodríguez. '
E O 16
Ron Juau Jiménez Besssbé, Juez do primera instancia de este partido judicial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Juan García, cuyas generales se ignoran, boyero que fué del ingenio Ntra. Hra. del Cármen, para que en el término de nueve dias contados desde la,fecha ss presente en la cárcel de esty ciudad á descargarse de la culi a que contra él resulta en los crmiiuales iorma-dos por incendio en los cañaverales del ingenio San Joaquín, cierto y seguro de que st así ¡o hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo sa le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las peuas de ia ley y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entienJaeu la» notificaciones y demas trámites del juicio. Bejucal Mayoj¡10 de 1876. Jiménez. Por su mandado, Augel Carballo.	E O 16
Ron Bebasiian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por «ste mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Rodríguez, cuyas generales se ignoran, piara que en el término de nueve (fias, se presente en ia cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan eu la causa en su eoutr» por burlo; pues en asi hacerlo se le administrará justicia y en otro cas» le parará el - perjuicio que haya lugar. Habana Mayo 8 de 1876. Sebastian de Cubas.—Por maridado de 8. 8. Mateo G. Al-varea.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la p>re8onte,en la Habana feclia utsupra. Mateo G. Alvarez.	E O 16
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Catalluo, natuial de Cantón, solteio, panadero y de treinta años, piara que eu el término de ueeve dias se prestirte en la cárcel de esta ciudad con el fin de que cumpla la piena que le lia sido impuesta en Ja causa en su contra por lesiones.—Habana Mayo 8 do 1876.—Sebastian ile Cubas.—Por mandado de 8. 8. Mateo G. Alvarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana, fecha ut supra. Mateo G. Alvarez.	•	E O 16
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiálloo Ramón Serafin Barrutia, natural de Asia, soltero, pranudero y de treinta y siete años, piara que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultau en la causa en su contra por homicidio; pues en asi hacerlo se le administrará justicia y eniol.ro caso lo parará el perjuicio que haya rugar,—Habana Mayo 9 de 1876.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. ». Ldo. J. Ramón Portooarrero.—Y piara su publicación en Ja Gaceta oficial libro ia presente en la Habana fecha ut supra. Ldo. J. Ramón Portooarrero.	Tí O 16
Ron Automo Sierra y Gato, Juez do primera instancia de Alaoranes y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). José Rodríguez, reparador qua ha sido hasta el día 15 6 16 de Enero último de la linea del ferro-oarril de Matanzas, para que en et término de 9 dias se presente eu la oátoel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le re - alta en la causa por muerte de O. Leonardo í)iaz; cierto y seguro de que sí asi lo hiciere se le administrará recta v cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é tucurso eu las penas de la ley, parándole el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial pongo el presente en Alaoranes á 3 de May«« de 1876. 8ierra y Gato,— Por mandado de tí. tí. Venancio Giuz del Vinar.
U O 14
Ron Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto se convoca á ios acreedores del coucurso necesario de D. Roberto .Baonatyne, para una junta que tendrá efecto el «lia veinte y seis de Mayo próximo, á las doce en la sala del juzgado y en la ue se tratará del eximen y reconocimiento «le los eré* i tos a-i como de la enajenación délos bienes y con apercibimiento á los que no asistieren de que estarán y pasarán por lo que acordaren los concurrentes cualquiera que si a el número de estos.—Que asi lo he dispuesto enlosamos del expresado concurso,—Matanzas Abril 22 de 1876.—Antonio Izquierdo.—Por mandaeo de tí. tí. Ldo. Juau A. Betanoourt.— Y para su publicación lcbio la presente.—Matanzas Abril 22 de 1876. Ldo. Joan A. Betaucourt.	JK 13
D011 José García de la Mata, Juez Municipal de est 1 ciudad de Oviedo y su distrito en funciones «te Juez de primera instancia «le la misma y su partido.
Por el preseuie edicto, te cita y llama ai penado Manuel Riaz Ma-tluez (>) el ¡Sabio, de 52 años, casado, labrador con mstruoeioo, natural y vecino de Ja parroquia de tíelecbes, ooncejo de tíiero, partido, judicial y provincia do Oviedo, á fin da que se preseute en este juzgado á cumplir la pena de dos años de prisión correccional, suspensión de todo cargo y del derecho «le sufragio «lurauts el tiempo de 1« condena y multa «le doscientas cincuenta pesetas que le fueron impuestas con el pago de las dos terceias partes de costas en Ja causa que se le formé por desacato á la autoridad. Al propio tiempo so requiere á todas las autoridades y depeudieni.es «le la policía judicial prooedan & ia prisión y remisión á este juzgado del Manuel Diaz Mart.i-tiez con el liu indicad», á cuyo efeoio se pou« 11 á con-tinüaoiou las señas dei mismo, pues así lo tengo estt-ruado eu «as diligencias de ejecución de sentencia «leí
particular. Dado en Oviedo á 16 de Marzo «le 1876.____
.fosé G. de la Mala. Por mandado de tí. tí. José Gregorio Q ¡iros.—Señas del penado Manuel Díaz Martínez.— Hitad como dennos 66 años, estatura alta, delgado «le cara y cuerpo, poca barba, viste pantalón y chaqueta corta en buen estado, ambas prendas Color avellana chaleoo de lana con cuadros oscuros, sombrero bongó oscuro, faja morada calza boizoquies.	R o Jo
Ron Oárlos Quintín «le la Torre, Juez de primera ius-taucla de esta villa y hu partido judicial.
Por medio del presente edicto, se cita, llama y emplaza á R. Juan Alvarez Calzadilla, mayor de edad natural de la Habana, vecino «le las Pozas, soltero y ’mayoral de fincas, para que dentro «le nueve días comparezca en la Real Cárcel de esta villa, á Cumplir la pena que le lia sido impuesta eu la causa que se le sigue por lesiones al asiático Emilio, de lasque murió, apercibido de que si no 1 > verifica, so le declarará rebouie y < ontu-rnaz, que así lo he dispuesto en la causa referida. Gua-najay Mayo 8 de 1876. Carlea Q. de la Torre. Re órden de tí, 8. Antonio Perez.	E O 13
Ron Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beleu por tí. M.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al soldado de ingenieros Felipe Valdés Pedro-so, natural de Málaga, de treiuta y dos años de edad y soltero, para que «dentro del téim no de nueve dias contados desde esta fecha, se preseute en la escribanía «del actuarlo á notificarse del fallo recaído eu ia causa que se le siguió por amenazas y portación «le arma prohibida; cierto y seguro de que si «is! no lo hiciere se Je declarará rebelde y contumaz é iucurso en las peuas de la ley y se darán por bastantes los estrados del juzgado para dicha notificación y las demas que ocurran.—Ha-
uorena Té«:illa A«‘i?od«r; «detto y
u
rullio «le <4110	1'*
t r }■ oír .y «do i .í--«i*..r.» u*ii ia y c- o;v:njru f-e I * «Ifiolarnr » pi» í u» y (Oiitnmri/, oniomliÄntiose delio tra mi t « V «lemas, que «je umili eon los .estrado- «¡el
prill»un1—Habana Mayo 8 de 1876.—Or'luñs.—Ldo. \ gus'i n Valerio.	.....	V 16„
Por esiM mi «teguudn caria de eliclo, ciío, hamo y , midazo á 1). Eugenio López, depon diente de comercio
i» D. Fernando Perez, calle de Óbrapia número ocho, Uyas demás generales se ignoran, para que dentro de
d dias se presente en clase ile proso en la cárcel pública de »da ciudad á descargarse de ia culpa «pie le resulta en !a
•ansa que instruyo ooutiu él por hernias á D. José Me uendez García, seguro que «le así hacerlo se le oirá y ad-oinistrará justicia y de lo contrario se le «iealaraiá rebelde y contumaz 6 Ineurso ea iss penas «le la ley. que isl lo he dispuesto en dicha causa. Habana 8 de Mayo le 1870. Orduña. Por mandado de tí. tí. Francisco de
Castro.
E O 13
baña y Muyo 5 de 1876.—R. Conejo. Por su mandado y por R. Carlos Laurent. Miguel Valera. E O 2 Por este mi tercer e ticto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Francisco Gorrona, natural y vecino da
esta ciudad soltero, vendedor ambulante y como de 15 á 18 años de edad para que dentro de 9 dias contados desde la fecha, se preseute en la cárcel de esta ciudad, á des-
i1?j? *	^ a“ÇJ°7» t!U,ya naturalidad y demás ge-

eiere, se le administrará justicia y de no se le deelaiará rebelde y contumaz éincurao en las peuas de la ley dándose per bastantes los estrados del juzgado para las no-tificucionea y «lemas trámites que ocurran. Habana 5 de Mayo de 1876. R. Conejo Porsu mandadoy por D Cárlos Laurent, Muruel Yulera.	j¡¡	¡,
Ron Eduardo oruuña y Msrry, Juez de prime-a iu— taneia del distrito de la Catedral de esta ciudad etc For esta mi segunda oarta de eilicto, cito, l amo v emplazo al moreno Francisco Molina, natural de Quines, hijo de José ue ia Luz y de Juana Molina, vecino de esta ciudad, soltero, de veinte y cuatro »ños de edad y de ocupactop cochero, paraque dentro del término ae DU6V6 dias ííoiq} arezca per bou al 111001© eu este i ítíkIo con el fin ue notificársele iu sentencia dictada en causa seguida contra 61, por lesione.« á Ü. Enrique Ca-tro te' «uro de que se le administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde, paránuolee! perjuieioque baya lugar -Habana y Mayo 12 de 1876,-Oruufi».—Fra-or “o de Castro.	E O 16
rpnn líuhi^n	ai
jor, José Beamud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por el preseute edicto, se convoca á ios acreedores ■ leí concurso necesario de O. Felipe, IX Perfecto y I). Juan Dionisio de Ayala para una junta genera! que ten-«lrá efecto el miéicotes treinta y uno de Majo á las doce de su mañana del mes próximo entranteén !a sala de audiencia dei juzgado, sito en la calle del Rio número -etenta y seis con objeto «le proceder al nombramiento le -Síndicos, previniéndoles que solo podrán concurrir á la junta los «pie hayan presentado los títulos de sus créditos y los qué lo exhiban en el mismo acto de aquella. Así lo he dispuesto en los citados autos de coneur sonecesario. Matanzas 29 «le Abril do 1876. JoséB«»-mud.—Por mandado de tí. tí. Luis de Zuriarraiu Tolos».
O O lü
Don Aniceto Je Palma y Lujau, Juez de primera íns-taucia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Cárlos y Jo é Chiquito, el primero de es'atura alta, vesthlo de cañamazo y que estuvo trabajando en el ingenio ««Rueda» y el seguudo, peijueño, delgado, vestido de cañamazo y coü un moño de pelo paraque dentio de nueve dias á contar desde el último anuncio, se presenten eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la oulpa qne ie3 resulta en ia causa que se les signe por lesiones al negro Rosendo, en el sitio de viandas del ingenio «Vicloria,» ciertos y seguros, de que si así lo hicieren, se les administrará recta y cumplida justicia; y de no se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y «lemas trámites «le la cau-a.—.Colon Mayo 4 «le 1876.—Palma.—Por su maudado, Guillermo Escobedo.	E O 13
Ron Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Mcnserrate.
Por este mi primer e ficto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Juau Manuel Morales, cuyas generales se ignoran, para «¡ui deutro de nueve dias «leqiues del filmo anuncio se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por hurlo á D? Obdulia Martínez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado pata que coo ellos se entiendan los trámites todos que Ocurran. Habana 9 de Mayo de 1876. Angel Curros. Por rnsn-dado de 8. 8. Fernando Novell.	F, O 16
Por este mi primer edicto y piegon ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Suave/, y Montes de Oca na toral ue Matanzas, soltero, de veinte y cuatro años, calderero y vecino que fué de esta capital, á fin de que en el término de nueve dias contados destie la fecha se presente en este juzgado á evacuar el traslado que se te ha conferido en la causa criminal que se le sigue por rapto de D? Tomasa tíuarez, cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le deelaiará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del juzgado con quien se entenderán ias notificaciones y demás actos dei juicio — Habana Mayo 9 de 1876.—Augel Curros.—Por mandado de tí. tí. Julio Riveron.	E O 16
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I>. Cipriano Andrés Tejeiro y Fernandez, natural de la Ooruña, hijo de D. Antonio y Dt Josefa, soltero, de veinte años y dependiente, piara que dentro de nueve dias después de publicado el último anuucio se presente en este juzgadoá evacuar un acto da justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le deaiaraiá rebelde y contumaz y por bastantes los entrador del juzgado con quien se entenderá cualquier trámite que ocurra.—Habai a y Mayo 8 de 18T6—Angel Curros.—Por maudado ae tí, tí. Fernando Novell.	E O 16
Por tste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo emplazo al moreno Félix Reinoso cuyas geuerales se ignoran, para qu» eu el término de nueve dius á contar desde la fecha de la publicaoion del último auuncio, se presente «-n la Real cárcel de esta ciudad á «leeoargane de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto, dé cuatro siliasá D. José Ramón Perrero, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de uo, se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del juzgado con quien se en» tenderá cualquier trámite que ocurra. Habaua 8 de Mayo de 1876. Angel Curros.—Por manda io, «le tí. tí. Fernando Novell.	E O 14
REMATES.
A consecuencia de los autos seguidos por la Hoeie-dad de Jiménez y Ayala, contra Ja de Bernabé Perez y Compañía, en cobro ejecutivo de peso?, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mana que por tres números consecutivos de ia Gaceta ofiicial se publique estar señalado el día diez y seis del corriente á las ocho de la mañana en ia venduta situada en la caite de Aoosta número 40, para que ten ¡,a efecto ei remate por el todo é por lotes de ios géneros embargados á dicho Bernabé Perez, cuya tasación obra en autos.— Y,p»ra hu publicación se libra este.—Habana Ma yo 5 «le 1876.—Eugenio Pouton.	R 16
Don Francisco Luis Rosales, Juez de ptimera iusLaucia
del distrito del Cerro,
Por el presento edicto, so anuncia al público estar señalado las doce de la mañana del dia nueve de Junio próximo en el juzgado, para ei remate del ingenio de fibrioar azúcar denominado Gabrielasituauo en el partido de la Artemisa, jurisdicción de Guanajay, tasado cou sus tierras, fábricas, doiaciones, máquinas y domas anexidades eu ciento cuatro mil doscientos sesenta y cinco posos cuarenta y cinco centavos en oro; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo queseie admitirá pues se ha «ie rematar eu «iicho dia en favor de quien mas diere, pudiendo instruirse de ia tasación do dicha finca en ia escribanía del actuario.— Que así lo tengo dispuesto en los autos seguhios Por D. Francisco de la Sierra contra D. Francisco Regueira eu cobro de pesos,—Dado eu la Haba ta á 10 de Mayo de 1876.- Francisco Rosales.—Por maudado de tí. tí. Ldo. Luis Rodrigue/. _Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra. Ldo. Luis Rodríguez,	R ]6
En los autos ejecutivos seguidos por la Sociedad de Urbistondo y Hermano, contra D. Fernando Mendez Gómez, eu cobro de pesos, lia dispuesto el tír. Juez de primera instaucia por antemí se anuncie al público haberse señalailo et día veinte y nueve del corriente para la venta en pública subasta «lo los bienes embargados al deudor, consistentes en uu sitio denominado «tíau Frau-cisci » situado en el partido do Laguoillas cuartón «ie los Mameyes, compuesto de cinco caballerías de tierra que lindan por el N»rte y Oeste cou el ingeuio Mamey, por el Este con ei denominado Cármen y por el .Sur « ou dicho ingenio y Di Angela Mendez, con sus fibrinas, siembras de caña, cercas y «lemas anexidades jue cons lan del avalúo y tieie esidavos nombrados, Francisco, criollo, de treiuta y «a años, Alejandro, Idem, de troinl ta v cinco, Marino, hlem, de treinta y uno, Mateo, Ídem de Veinte y ocho, Ven una, macuá, de cuarenta y cinco Hipólito, iilem, de cuarenta y seis, Vicente, ídem, «le cuarenta, tíeratin, i lem, da cincuenta, Márcos, criollo, de cuarenta y siete, Luisa, criolla, de diez y nueve, Marcelina, criolla, de diez y sirte y Ciriio, congo, «ie cincuenta y ocho, tasado todq en treiuta y dos mil trescientos noventa y ocho pesos eu oro, á fin de <iue Jos que «luieran hacer proposición ocurran el dia señalado á las doce en ias puertas del juzgado 6 antes por conducto de la escribanía.—Cárdenas Mayo 9 de 1878.—Pab o L. Octioa.	H jq
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia dei
distrito de la Catedral.
Por el presnte, se anuncia al público el remate que hade verificarse en el juzgado, sito eu ia calle del Consulado número 18, el dia 17 del corriente á tas ocho de ia mañaua, de los efectos y enseres de uu establecimien-t«> de peletería situado eu una accesoria coriesponúRu» te á la casa calle del Aguila esquina á la de San B ifael titulado la tíeguuúa D ana. tasados en 4196 pesos 59 centavos billetes del BaucoEsp. fiol, coa 1, advertencia de que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la tasación con mas 2000 pesos do regalía por la acción ul local, cuyo arrendamiento por cuatro años empezó á contarse desileel dia primero de Febrero último, Que así lo tengo mandado en la pieza «ie administración de la quiebra de D. Ramón Mauriñc. Habana Mayo 9 de 1876. Orduña. Por mandado de tí. tí. Francisco de Castro.	r j.j
Por el presente se hace saber al público, que a consecuencia délos autos que D? Maria de Jesús Lomar de Coppínger sigue contra la sociedad de Mora Pones y Compañía en cobro ejecunvo de pesos, se lia señalado el dia primero c»e Junio próximo entrante á las once de su mañana y en les estrados del juzgado, sito calle dei Consulado número 18 para el remate de uuos almacenes situados eu la ciudad de Cárdenas calle de Héctor
lar 1 >. ei eficria por la vía «le «i1 reunió, ¡í iiidnec'a d<> la i» iiiasei taCioo « n-cutarite, ha« tspteslo se vuelva á mi -i>¡r á"pública subasta la casa situada en ia callo «ie Jesús María uúunro «lie/, avaluada pericialmente en la cantidad «le catorce mi! quinientos veinte y cuatro pesos, nueve centavos oro; cuyo acto deberá celebrarse el dia siete de Junio próximo enlraute á las «luce «le la maña-oa en tft ¡al» de audiencia dei juzgado.—Haba ia 10 de Mayo de 1876.—Eulogio de Velante.—Rafa-1 del Pino. Y para su publicación perla Gacela oficial «le esta ciudad en-tres números o usecutivos, libro la presente «n la misma f^cha. Rafael dol Pino.	R O 13
CONVOCATORIAS.
nerales se ignoran, que se dice ser bombero de'Guan'--baco», para que cu el término «le nueve dias ss óreseme preso eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cuN pa que ie resulta en ia causa formada per lesiones á ia
haciendo esquina cou la de Ruiz y Cocos y también de Calvo, tasados en ciento dos mil qniuitutos ciucuen ta y dos pesos seis centavos en oro; ,del.iein!o advertirse que no se ailmitirá postura que no cubra ¡os dos teicios de eu avalúo, ei cual podrá verse eula escribanía del actuario. Habaua4 de Mayo de 1876, Orduña. Bernar-dino tíuarez. Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presenie en su fecha. B ¡rnardino Buaro/
R 14
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por ei presente hago público que eu el juicio eiecu-tjjvo que sjguió O. Merced Ourbello, contra D. Domingo Andr£, en cooro de i»esos; y continúa para cumpümen-
Eu las diligencias promovidas por la Exenu. Sra. Comlesa <ie jibacoa; para que se cancele el gravámeu de once mil setecientos treinta y un pesos dos reales, que reconoce el potrero tíau Francisco en favor de D. José Francisco Coppínger, por haber sido satisfecho hace años; ha dispuesto el tír. Juez «le primera i listan-« ia del distrito del Cerro, por ante mí, que por quince números consecutivos ««e la Gaceta oficial, se convoque á los in rederos del expresado Coppínger, para que eD el término dequince «Iias cañ ados desde el último anuncio, comparezcan en mi escribanía á evacuar M instrucción que se lo ha conferido en auto de 19 do Febrero últ'mo de la preteuciou de la Exorna. Hra. Condesa de Jibacoa, bien entendido «pie de no verificarlo para hacer oposición se levantará la expresada carga. Y jaira <¡ue tenga efecto la convocatoria, libróla presente. Habana 28 de Abril do 1376. José Nicolás de Ortega.
O 17
DE OFICIO.
PARTE NO OFICIAL.
Habana 13 de Mayo «io 1876.
Gata« <** oouorro, — Diariamente ao a lmin.btu, la vacuna y He «tan consultas á cuantos las soliciten, en eHtaacasas situadas, la del primer distrito, calle «le la Italiana uum. 78; la «tei segami >, eu la calla de Jesús Maria niiiii. ye. la dol tercer distrito, colla «lai Aguila número wr ia mu «marro,callo de Manrique número 89; a del «pinico, cano ue tíuarui ¡i«ím. 9í; la .*«1 sexto, ca--lie «le Esté vez nútn. 23, y la del sétimo, calzada do Josa» de« Monte mini. 376.
J'acmr.auvon ,ls semana.—Primor distrito.—No h.a-bionuo numero suacieute de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero quo so presente.
¡Seaunao atstrtlo.—No habiendo número suficiente do proresores con quien alternar, prestará servicio el pr> mero uuo «o m<mente.
■it.<riK-.r ansimo.—No habiendo facultativos sufioien tes cou «joion a iter.' •*, prestará el servicio el primero que so eucnogr«-^,
Umu oosa ae Maternidad.— Dipnt-Ho de mes, el Eximo, é limo. tír. D. Vicente Luis Ferrei.
/inno ae -vidi José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D„ Francisco Ventosa.
iJasatienerai de Dementes.—Sr. Vocal Diputado en el presente mes, D. Bernardo P. Domínguez.
Mnmsvtatfx ae ¿mu Felipa y Santiago.—laspeo to
pemil-»»«iiir,«. el «r. Regidor D. Francisco Loriga.
i ¡««zas «lo mueb'e? fia«'", ordinarios, matizando !<>s de p ,ii •, .ii«*o «-ion-' los m -j. , os que v e .en de fuera, ploi» rumas chin-v-ess dej Hi«i« las como nuevas y hace bast -Joros para las miera i°, todo oí trabajo lo hace cou la condición .1« «pie si no que«la como lo ofrecido no lo cobra, con que alerta el qu necesite BARNIZAR.
BEL 0B0 Y CAMBIOS
Publicadas con autorización delGoúiriino.
X U Xí UIV/V A/XVO VVI» AUitMVI/IAVAVIl	va v ua ir iiuv v/i
Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
El Sr. Juez de primera instancia «le Monsemte por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital se convoque á D. José Hernández, carretonero y á DI Nila Sierra vecina que fué «le la calle de Campanario número 212, para que al quinto, día después del último auuticio, comparezca en esteiuzgado á en acto de justicia. Habana 6 «L> Mayo «le 1876. Julio Riveron.	O O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «le Monaerate, ha dispuesto se convoque por ties números de ia Gaceta ofieiai á ia morena Juana Mayoli ó Juana Nurman Ruvira, pura que comparezca en este juzgado S evacuar un acto de justicia en la causa criminal «pie se instruye contra D. José Btrreal Aladro ñor jilagio lo aquella.—Habana 10 de Mayo de 1876.—Manuel Domínguez.	C O 16
Él Sr. Juez deprimiera instancia dei distrito de Mrnserrvte, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Francisco Trompeta á fiu «le que al quinto dia, después del último anuncio, comparezca en este ¡nzgadoá nri acto de justlca. $ Habana 6 de Mayo de 1876 Por Castro, Manuel Domínguez.	C O 16
El Sr. D. Eduardo Orduña y Mert j, Juez de primera instancia del distiito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tren números de la Gaceta oficial se cite para que comparezca en este juzgado, calle del Consulado número 18, al moreno José Germán Sánchez, para un acto de justicia. Habana Mayo 4 «le 1876. Ldo. Agustín Vaieiio.	C O 16
El Sr. D. Eituardo Orduña y Merry, Juez de primera 'nstaneia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se cite para que comparezca en el juzgado, situado en la calle de Consulado 18, al conductor «leí coche número 113 el día diez de Abril próximo pasado. Habaua 6 de Mayo de 1876. Lio. Agustín Valerio.
O O 16
En la causa que seinstiuye por hurto ae dinero á D. Fsderiro Domínguez, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito «le Monserrat», eu esta capital se convoque por tres números «le la Gaceta oficia! á la morena Luirá qué trabajaba en ei tren do lavado de la calle «leí Campanario número ocho, á D. Tirso Serta, D. Felipe Holevinday á D. Rafael Castañeda, paraque comparezca eu dich» pizgailo á evacuar un acto de justicia ei ia referiila causa criminal. Y pura su publicación libro la presente en la Habana a 10 de Mayo «ie 1876. Manuel Domínguez.
(i O 16
El tír. D. E iuardo Ofdi'ñ i y Merry, Juezúepri-mera instancia dei distrito de la Catedral de esta ciudad, ha dispuesto por ante miel presente escribano se cite ior tres números de la Gaceta oficial á D. N coiás tíaius, cuyo actual domicilio y demas circunstancias se ignoran, á fin de que comparezca en dicho júzgalo, sito en ia calle dei Consulado número 18, para la práctica de un» diligencia en causa criminal de oficio. Habana 8 de Mayo de 1876.—Bernardino tíuarez.
C O 16
E« Sr D, Eduardo Orduña y Merry, Juez «le primera instancia del distrito de laCateilial, badispues<o poi ante nal que por tres números de la Gaceta oficial se cite para que á ia mayor brevedad posible comparezca en ei juzgado situado Consulado diez y ocho á las peisouas que puedan dar razón de quien sea nu individuo bianoo de treinta á cuarenta año?, estatura regular, delgado, ojos pardo?, nariz aguileña, «¡ue v«stía pautalou de dril osaur«-, camisa blanca, zapatos de baqueta, que fué ei -couírado cadáver con una pistola eo la mano derecha, el dia primero del corriente por las ínmeúíacionej de la estañóla tíanta «1’ecilia, en al caserío de Casa Blanca.— Habana Mayo 4 de 1876.—Ldo. Agustio Valerio.
O O 16
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos «le la Gaceta od.dal de esta ciudad se convoque á U. Ramón tíuarez, D. Manuel Zorrilla y D. Dionisio García, para que al quinto dia después dei úl-timoauuucii), comparezcan eu el juzgado á uu acto de justicia. Habana 8 de Mayo de 1876, J ulio Ríveroo.
O O 14
El tír. Juez «Je primera iustancia del distrito «le Monserrate por ante mí ha dispuesto que jior tres nú-moros «ie la Gaceta oficial do la Habana se convoque á D. Gregorio Dacambra y D. Francisco Tiouapeta, para que al quinto dia después del último auuncio, se presenten en este juzgado á uu acto de justicia. Habana 6 de Mayo de 3816, Por Castro, Manuel Domingos,
C O 14
A consecuencia de loa autos abintastaco cioi ultramarino í>. Romualdo Rozas Vüisgraía, ha dispuesto el tír. Juez de primera iustaucia del distrito de Jesús María por ante mí, se convoque por medio «te ia Gaceta oficial á todos los que se consideren cou derecho á heredar les bienes quedados al fallecimiento del expresado Rozas Víllagra.-a, para queeru el término de treinta dias comparezcan en este juzg ido con los documentos que lo justifiquen y por mello «le letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibidos de que no verificándolo eii «lidio término seguirá su curso el juicio, parándoles el perjuicio une humero l igar. Y p oa su publicación por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Abril 5 da 1876.-—Pedro Rodríguez Perez.
O O ¡6
PAUTE ECONOMICA.
»mi;
Surtido «le ted ia ciase?, nuevos y de rindió uso á precios baratísimos como en niugiin otro ladr, vienilo e« como se b»n «le convencer les que necesiten d8 ellos sin nada de exageración.
Galle Villegas uum. 63 entre Obrapia y Lamparilla.
Mueblería de «RUFINO» ei que sigue haciendo iini-
íutoroaanto para los oomorciante3, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, «&c.,‘para saber los tipos eu cualquiera techa. -—Un cuaderno, iueluyeudo desde Enero 1869 hasta Marzo 1875, á $5 papel. — He venta Empedrado 10, Imprenta «leí «lioletiu Comercial.»
Hura el interior, se remite por cor reo, enviándose el precio de $5-50, pero se "puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de H. Juan F. Ualíoquí; en Cárdenas casa de H. Adolfo Santamaría; en Sagna, Uon Felipe de Velazco, estación telegráfica.
A los Sres. que han adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta según auucia eu el citado cuaderno.
La Sindicatura 4. ^ del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compos-tela uúm. 55.—El Síndico, Juau tí. Trujillo.
ULTIMAS LEYES, DECRETOS Y ORDE NES SOBRE NOTARIADO, ó skan lo¡j quk djísdk 10 ms Enero dk 1866 uasta 31 de Diciembre de 1874 se han dictado acerca do la orgaui zacion, régimen y ejercicio notarial, oxplioadoa y comentados | APENDICE A LOS COMENTARLOS AL A LEY DEL NOTARIADO Y SU REGLAMENTO], por D. Juan Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y canónico, &c.. &c.
Está,;da venta el primer tomo á cinco pesos papel en la librería de Andrés Pego, Uhispo número 34.
CONSTA N T rt VIISNT F.
hay gran surtido de papel llórete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio de Pedro liahola, calle de Aguiar nútn. 134.
Antonio Vázquez Queipo lia trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
€BAOTA€BBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110
El Ilr. V>. Kaitiei üloi»llares. Oficial
Módico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar coa destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle de la Reina núm. 113 entre Gervasio y Chavez.
ESTABLECIMIENTO
HI DROTERAPICO
DEL
DR, B íi. BELOT
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR »ANTURI z Y CF:
C«He ce J ustiz accesoria C.
El Mirles 38 «id corriente á ias 12 ue! dia se rematarán eu esta V»mluc* por dispo.-icitm del Excmo. tír. Presidente «tei Exorne. Ayuntamiento, 5 terc o« «i, tabaco 6.*, marca I?. <!. núm. 10, embargados ft 1.,? tíre?. Hupmaii y Comí®, tasauua eu 1509 pea« s en «no, uo admitiéndose pitOposicioues que nu cubran los «los tetcios .ie m tasaciuij.
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.
PAUTE MERCANTI!
Dia 11:
De Sanlainler en 42 dia», frag. e¡p. Carmeneila, o»u Bauurrecbea, ton. 215, con harina á G. UaliaiK|,„ Filadelfia eu 15 «ha «. birg. amer. Lina i i urL.w ’
,. ______,	eotos á Finlay y C0„,.’
Bau Na/a r >, tíanlauiier y Sautlioinas eu 2j vap. franc. Vil'e
a«, b«rg. amer
feotos á i«'mi ay y qc tíauthomaá eu 2ji
........ .... — --------eaux, cap. Offre t
1700 con efectos á Durruty y Comp,— Pusj?. 2-«.
rx :	i tt.
Dia 12:
De Montevideo en 50 dias, l'erg, esp. Vilasar, cap, Vi. la, ton. 202, con tasajo á Balcells y Comp. •Santander en 44 dias, bare. tap. Panamá, cap, d0„ mntieob, ton. 232, cou herma á Mamá y Coran,
----Aiuberes en 45 «lia?, I aro. tsp. Asia, cap. Qutso|
ton. 538, con efectos á Matías y Comp,	1
•Liverpool en 48 «lias, bare. esj). Pedro Blamlolit cap. Boia, ton. S24, con mercancía» á Brtwu » Comp.
----Liverpool en 13 dias, vap. esp. Diego, cap. Gust,.
ñigtt, ton. 885 con mercancías á N. Deulofnu,
----Indiani 11 en 5 días, va|>. amer. W. G. Hi wes, caí
Moiguu, ton. 500, con ganado á Mac Kellai. “
----Marsella y Gardena» eu 62 dia», berg, sueco
cap. Bsijerletk. tou. 129, con tejas á "
Comp.
Eli eme est • UieCim ieutO fl l¿» minia un los Iuejor<-M de América y Europa, existen los baños que con mas frecuencias» emplean hoy pira la curación de las enfermedades.
Además «¡e las diferentes clames de duchas, liay be-ños sulfuioso?, imitación de los de San Diego, Madruga, Biréges, etc. báñoa mercuriales, de iodo, alcalino» aromático?, astil uguate?, emolientes, e'c.
Fumigaciones aromálicas, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa con 6 sin «lucha.
Be apiiea el tratamiento de Helinerich para Ja cura de la aurua eu muy corto tiempo.
inhalaciones de toda clase de ingredientes.
La» enfermedades tratadas cou me|or existo hasta el dia eu este establecimiento han sida las (siguientes: Par«)¡sos, epidepsia, ciertos casos de locura, ahogo, ¿onqutlis crónica, dispesia gastralgia, diarrea# crónicas estreñimiento, almíorrans?, enfermedades nervosas del hígado, de los riñones, cou gestión «iet oa««.'', entúrale dailes del útero y de los ovario?, pérdidas seminales, debilidad del apar Re genita1, reumatismo agudo crónico y su? consecuencia?, fiebre intermitente, sífilis ó enfermedad venérea eo codas sus inauifestacioue?, I» anemia, la estófala, las consecuencia» de ias heridas en campaña.
Ei tratamiento hid.oterápico no se opone aí tía tamieuto interno de la» enfermedades, al contrario, 1. ayuda en muchos casos.
Habaua Abril 22 de 1875,
Esta colección do noticias conviene las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23
FX LIBICO DE EOS SlSíftldOS D tí Ayuntamiento.
y üy lúa
Juntas Protectoras de Libertos, íleo opilación cronológica de lan disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros,
por
D. Bienvenido ('ano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, quo ha sido olicazaiente roco-meudada por el Exctno. ¡Sr# Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Go bernadores ¡Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un ñel auxiliar de la Administración, no es ménos úítil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en orden fácil y ciaro no solo las disposiciones que se hau dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen eu 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros "■'•’ancos de porte á correo in mediato.
La Sindicatura P‘ del Excmo. Ayuu tamieuto se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Ener de 1875.—El Síndico, Y. Queipo.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRAMAN DE TRAVESIA.
La Sindicatura 3.05 del Excmo. Ayuntamiento á cargo dei que suscribe, se ha trasla-
dado á la calle de la Amistad núm. 70 á la de San Miguel.—Joaquín labre.
esquina
'Uinea,
Mathiaa y
N. Orleans en 10 «lias. Lerg. amor. Prairie Rose ton. 312, cuu efectca á Haro y
cap. Oree a leaf, Cornil.
NA El DAN.
Para Kingston vap. esr. Alieaute, cap. Cache, -Matanzas gol. arner. While Wing, cap. Phelaa.
- Matanzas berg, arner. Martha A. Lerry, cap. Ber-
iy-
-Pauzacola baro-
esp. Villa «le Comillas, cap. Pont.
Empreint <1«; vapores españoles corre»» i|« las Autillas.
VAPOIt MOCTEZUMA.
Capltau Llovet.
Viaje á tíanthómas por el norte úe Sanio Domiuiro. « ORDEN DE VIAJE.
Dombre.	1?—Saldrá de la Habana á las 5 «le la laide y llegará á Nuevitas el 6-	
B	5— »	«ie Nuevitas y llegará á Gibara el e,
N	6— »	«le.Gibara y ¡legará á Baraooa el 7.
»	7— »	«ie Karacoa y Regará a Cuba el 8.
»	8— »	de Cuba y llegará á Puerto-Pials el 19.
	11— »	de Puerto-Plata y llegará ájMav». giiez, el 12.
B	12— »	de Mayagiiez y llegará á Puerto-Rico ei 13.
»	i3—■ »	de Puerto- Rico y llegará á HanthU» mas el 13. RETORNO.
»	16—Haldrá	de tíanthómas y llegará á Putrto- 1 tico el 16.
»	17— »	«ie PuertoRico y llegará á Aguad!, lia el 18.
B	18— »	de Aguadilla y líegurá á Mayagtier ei 18.
B	19— »	de Mayagiiez y llegará á Puerto* Plata el 20.
B	20— »	de Puerto-Plata y lleíará ft (Jubs e¡ 22.
»	22— »	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
B	as— » 24— »	«le Baracoa y lleorHr«1 <»■ Gibar»« 1 24 de Gibara y llegará á NuuvilaHel 2¿,
n	25— »	úe Nuevitas y llegará á tu Haliaiia el 27.
CONSIGNATARIOS.!
Nuevitas.—Sr. D. Pedro San enea Dolz.
Gibara.—Sres. Longoria, Rosal y Comp.
Baracoa.—Sres. Monea y Llulií.
Cuba.—tíre». Ros. Hermano y Corup.
Puerto-Plata.-—tíre». Ginebra Hermauo. Mayagiiez.—Sres. Hijos ue Lo re da'
Aguadilla,—Síes. Hamel, Juliá y Comp. Puerto-Rio««.— Sres. Hiriarte, Hermauo u Coup. Hautbómas.—Síes. Lamb y Comp. tíe «iepa«3ba por Ramón Herrera, San Iguaeio minero 56.
Lá cargase teolbe del 29 eu adelante poreljtaueile de Luz
CURO DE EETKAN.
J. Dcmestre y Comp.—Calle, de Cuba núm. 88.
Giran eu todas cantidades á coi tu y lurga vista sobrt la» pluza» siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algoeiras, Albania, Alicante, Almería, Audújar, Autequera, Araii-juez, Avila, Avilé?, Ayumoule, Badajoz, Bareelou», Buena, Baza, Ba.eza, Dejar, Beulcarló, Betauzos. Bilbao, Burgos, Dujalauce, Cabra, Cáceres, Cádiz, Calata yud, Calilas de Reyes, Camarina», Cándame, CaugM Ce Oní», Canga» do Ti neo, Cara vaca, Carmena,| Canil, uartegeua, Castellón de la Plana, Cée, Ceuta, Ciliola-ae, Ciez.a, Chula t-R«ml, Coroubiou, Córdoba, Corulla, Cedí Itero, Deuia, Ecija, tSspiuardo, Ferrol, Fiianterra, Groua, Gibialtar, Gij m Grado, Granada, tluadalajar», Gadix, ¿uro, tielliu, Hualva, Huesca, Jaén, Jítivu, Jerez de la Frontera. Jumilla, Lago, Lastres, Leoii, Lérida, Logroño, Coja, Larca, Llanos, Luaroa, Luoeua, Lugo, Madrid, Mutum, Málaga, Manzanares, Mazar-rou, Medina tíidouia, Moudoñcdo, Moulefrio, Monte-griar, Moutilla, Moutoi'o, Motril, Miijia Murcia, Murot de Galicia, Orense, Orjiva, Orilleóla, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote», Pravia, Puente Ueuil, Puerto de tíauta Marta, Puerto Real, Ilequeua, Keyuosa, Kivadeo, Keu», llivadeseli», Salamanca, Salas, tíau feliúde Guixuls, tíau b'erüsu* do, San Luear de Bárrame «ia, tíauta Cruz de Tenerife, tíau Sebastian, tíauta Marta «ie Ortiuueira, Santaniteii
Sai.llago «lo Galicia, tíai'ifieua, Sevilla, Segovia, fiori»-1, Timiauoo, Toledo, Tortona, forre)»«
Tarragona, Teruel,-----------, ------,	.
vega, Trujibo, Tíldela, T iy, Ugijar, Utrera, Valen«»-Valladolid, Vega del R¡vadeo, Villagarota, Vigo, j1-llapresente, Villavicios», Vitoria, Vivero, liiiza. Veda, i alie?lo, Iruu, Zafra, Zamora, Za«aguza y »#*•—
J. Demestre y Compañía.
SOCIEDADES AN «iMMlf.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco/1''1 Comercio.
Por a «M« r lo de la Junta Directiva, 63ta CounpsiJ1» emitirá á s is «le| o «itautes transí«reuoias sobie M»« mozas, tatuo «te billete# de B «neo como de oro, »i0“.“11 las jiiimeras á ia par y cobrándose por la» segnni1^ | por ciento da premio,— Habana 8 de Abril de Ì8ID-" «ài Director. J. A. Fessei.
■S!
ESPECTACULOS.
MIAN TEAM DE TACON-
Gran compañía lírico-dramática española. bajo la dirección del primer barítono D. MANUEL CRESCJ.
Uiu'écima función de abouo.—Turno impar. Para ei Sábado J3 de Mayo de lS7t¡.
tíe pondrá en escena por sexta vez en est» rada, la zarzuela en tres actos, titulada:
EL BARBER1LLO DEL AVAPIE9« Empezará á las 8 en punto.
Gran Cirro Ecuestre
CASTOKLENA3 Y COMPAÑIA CALZADA DEL MONTE NUM? f¡6> Función diaria excepto los Viérnes. Grande!» novedades.
ambos sexos, bailarinas, ch.w.is que divierte»,
aiüUUC , U*«».J, w«».««wu«.»o, v '« iv a-v q«»«	.a.v--	■	- yi
las y guitarra buiuaua, trai aj««sá gran altura y . ^ suelo, grandes trabajos á caballo y caballo en hv®
buenos mimics y pantomimas muy divertí"
Concluirá la función cou una nueva pauw-uJ"1 «
Pre«;iosy lioral is de «jostumbre.
Imj». test, i J«»j»f an? va v m». <.la»fiAaa.u eo* d.
.1»
Grandes equilibristas, gimnastas y
i