durante este procedimiento no lo f.iff por pet;a do la (|<>< se dijo estala, sino que al querellante so entrego |o efecto del connato y de su l'alta de cumplimiento y pf-
10	taDto no està obligado ft devolverla.—dallamos: qu'
debemos atlsol ver y adsol vemos libremente à P. Jusi
TtomeU v Coder, dei carco de estafa (jue -HO lugar à b formación de esta causa, declarando de oficio las costa» de ambas instancias debiéndose en consecuencia alzar e embargo de sus bienes, que se dispuso tn esto procedí miento, en cuyos términos confirmar™«; la seuteDC » a oeluda en cuanto sea c. iiforme con esta resolución y la revocamos eu lo que no la sea, asi por nuestra sentencie loUrron uncia naos mandamos y lirinan-os.-snTan JN. «i< Undaveitia.—Eugenio BaucJtez de Imo ute», ElBi. ¡vía «istrado D. Julián IVaer, del Pozo, voto en Sala y i o Duedo firmar.—Juan N. doUnduveitia.-Leamlro Soler y Es cal ter. Leída y publicada fué U anterior sentencia
por el Sr. Magistrado ponente J. Julián Pe.aez del Pozo celebrando audiencia pública este día de que certifico: Huían id 17 de Marzo de 1870—Jo*<5 Soioa. Y para íous^icia pongo la presente eu la ciudad de la Haba-na * í d. Mayoole 1876.-José Soroa.—Auto: Sania Cla-?a 8 de Mayo de 1876. Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por la Suptricrida l y expresado eu la certifica-ému nue antecede eu su consecuencia, acúsese el recibo «oiifl jueseá quienes comprenda, libase Orden para el desembarco de los bienes deD. Juan Romeo, que están su fetos a las resultas de esta causa y dése cuenta oportunamente.—Federico Meruéndano.—Ante mí. Autori ó Pelaez —Es conforme á sus originales corrientes en 1» eiecutoria de la causa criminal que se siguiO contra n Juan Romeu y Coder, por estafa, á que me remito y numtdiendo lo mandado despacho el presente eu Santa Clara à 18 de Mayo de lb76.—Antonio Pelaez.^ ^
A consecuencia de la sumaria reducida a juico de faltas momovidapor ¡aqueja que d¡0 la morena Ino» centa'Qarcb», contra su bija la parda Hafaela Ccsy Carda Dor haberle pegado esta de bofetadas, el Sr. tdo.D, Julio G. Bai roso, Juez de paz primer suplente del distrito de Balen, eu su auto de veinte y dos de los corrientes y en su parte dispositiva dice asi. Considerando-que existe la prueba de que la parda Bafaelatos, dló de bofetadas á su madre Iuoceuta García, vistos los artículos cuatrocientos ochenta y tres é lnslso cuarto y cuatrocientos noventa y tres é msiso cuarto del coligo penal, difiuitlvamenle juzgando dijo 8. 8. que debía lmnoner é imponía à la parda Rafaela Cos, diez días ue arrosto v reprensión, con las costas á su cargo: así lo nonuuciémandO y firma el 8r. Ldo. D. Julio G. Bar-ro^o Juez de paz primer suplente del distrito de Belen fo q¿e ceníflco.-Julio H. Woso-J. N. Quintero.»
Y uara su notificao¡on y publicación en tres números
eoosecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana * 23 de Mayo de 1876 -J. N. Quintero, Secretario Interine.	,	,	,	. ,A	,
A consecuencia de los autos de la testamentaria de D Juan Garballo Lopez, vecino que fuó dei partido de laMacagua, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia acoidental de este partido se anuncie eu tres números consecutivos de la Gaceta oficialías preposiciones de adjudicación que bau efectuado los heredero- mayores ü Nicolás y D. Gonzalo Carballo, eu la forma siguiente: D. Nicolás, toma el sitio «8. Hermenegildo» con sus anexidades, movtliario, á excepción de uua caballería de tierra, por el precio íntegro de su tasación, asceudente á seis mil setecientos setenta y cuatro pesos y el otro heiedero también mayor D. Gonzalo, se adjudica asimismo una caballería de tierra de dicho sitio valorizada en do» mil pesos y ios siervos, pardo Iran-quiiino y negro Bernardo, el (»rimero por el precio de su tasación de ochooientos pesos y el otro en quinientos todo oro; también toman de por mitad - n adjudicación los oréditor activos que esten por cobrar porla masa con el rebajo de un veinte y cinco por ciento de su imperte reconociendo en la finca el ha de haber que eu divisoria corresponda á los menores hetederos abonándole el intere» de un seis por ciento anual y el capital llegado
uno de ios tres casos déla Ley, comentando a losma-
yoros en el término de un año, á fiu de que el que quiera mejorar comparezca por conducto del actuario por el término de treinta días á varittcarlo.-^Goion Mayo 21 de 1876. Guillermo Kscubedo.	A 28
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez deprimer»,
Instancia del partido judicial de Güines.
Hago saber que en los autos de menor cuantía se-gullos por D. Miguel Gutiérrez contra I). José Maria Agullar ha reoaido la ssntenoia que dice así.—Eu la villa de Güines á primero de Febrero de 1876, et 8r. D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera iustaucia de la misma.—Vistos estos autos.—Resultando: que en acto de concitación celebrado en 16 dz junto del año último aute el Juez de paz de Nueva Pa-entre D. Miguel Gutiérrez y I). José Maria Aguijar rt-cooooié el segundo ser deudor al primero por la cantidad ue 215 pesos en billetes del Banco Español procedentes de efectos que le había suplido y se obligó á sai-tisfacorle en dos partidas de 107 pesos 4 reales el dia últal mode Jubo del propio año y la otra también de iguc-: suma el dia último de Agosto siguiente.—Resultando que por no haber satisfecho Aguilar dichas sumas en loa plazos^onveuidos, el ü. Miguel Gutierraz representado por el procurador D. Antonio Garóes interpuso la presente demanda.—Resultando que conferido traslado ai demandado, no compareció a contestar la demanda porlo que le íué acasa'da la rebeldía sustaneiánd se los autos eu su rebeldía, se reeibioron á prueba dentro de cuyo término se practicó el cotejo con su original de la certificación del acto de eoueiHacioa presentad', por el actor.—Considerando que aparece plenamente provado con el docunlauto público y solemne de que se ha hecho referencia que D. Jo.é María Aguilar es deudor de D. Miguel Gutiérrez de la cantidad Ue doscientos quines pesos eu billetes del Banco Español.r-Gonsideraudo: qu" con arreglo á lo dispuesto eu la ley lí, título 1?, libro 10 de la Novísima Recopilación esta ooligado a cúmplala Obligación que ooutrajo y que el no haberlo verificado deuoro de los plazos convenidos ni haber compare, cido á aducir exepclon alguna legitima le constituye en litigante temerario y por lo tanto responsable á ios costos.— Dijo qua debía condenar y ooudeua á D. José Maria Agusiar á que satisfaga ai actor D. Miguel Gutiérrez U suma antes expresada de 215 pesos eu billetes del Banco Esp »ñol de la Habaua y al pago de las costas. Y por esta su sentencia dettnuivaimnte juzgando así lo mandó y firma dicho 8r. Juez de que doy fe.—Alejandro Laurel.—Ldo. Junu Bautista üiaz.—Y cumpliendo lo dispuesto por la Ley de Enjuiciamiento Civil se extiende la presenta.—Güines y Marzo 31 de 1876.—Alejandro Laurel. Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha luserclou tenga electo libro la presente. Güines 1? de Abril de 1876 —Ldo. luán Bautista Díaz.
A 26
KíOJC TOS.
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por este mí segami edicto, cito ilamo y emplazo al moreno Fabián Lauglory, cuya naturalidad y demas generales se ignoran, que se dice ser bombero de Guana-bacoa para que en el término de nueve dias se presente preso eu la cárcel de esta ciudad á disposición Ue este juzgado para descargarse de la culpa que le resulta eu causa formada por lesiones á la de su clase Téofila Argudin; cierto y seguro de que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarara rebelde entendiéndose dicho trámite y demas que ocurran con lo» estrados del Tribunal. Habana Mayo 20 de 1878. Orduña.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 30
Don Juan Jiménez, Juez deprimerà instancia de este
pallido judicial.
Foresta mi lí carta deedicto cito, llsm > y empiazo á D. Benito Casas y Cora cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á coutur desde la fecha, se presente en el juzgado á desargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por Jesiou á L). Leon Agürlles, cierto y seguro de que si así no lo hiciere se le ueolarará rebel le y contumáz é incurso en las penas de la ley y por bastarne loa estrados del juzgado para que cou ellos s» entiendan las notificaciones y demas trámites deljuicio. Bejucal Mayo 22 de 1876. Juan Jimeuez. Por su mandado, Angel Carballo. Es ópla, Angel Carballo.	E O 30
Don Antonio Remero Torrado, Juez de urimera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Par e3ta mi segunda carta de edicto y pregoD, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Luis Arteehe (a) Rolo, vecino de Consolación del Norte, para que en er término de 0 dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á des-carg ree de la culpa que le resulta en la cansa contra él y otro por hurto üe una mula á D. Juan March cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia 6 de lo contrario, se le declarará reoei-de é incunso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estrados del juzgado.—Pinar del Rio 13 de Mayo de 1876, Romero. Pot mandado de 8. 8. Pablo Oatci».	E O 31
Pot esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre José Viamcnte, natural y vecino de este partido, de diez y ocho años de edad é hijo de la parda Rito, para que dentro de nueve días, se presente eu Ja cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un caballo y efeeiosáD. Botero Ramos cierto y seguro deque si así jo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la» demas penas de ra iey. Dado en Pinar del Rio á 11 de Mayo 1876.—Romero—Por mandadode 8. 8. Pablo García.	E O 30
Por estu mi primera carta de edicto, cito, Humo y emplazo á U. Juan de Mata Vargas, vecino de este partido un el cuartón Paso Viejo, labrador y mayor de edad para que en el término de nueve día» se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de )a culpa que le resuda en ia causa que se sigue contra él por lesione? á D, Manuel Expósito Hernández, cioito y seguro qm si así lo hiciese se le administrará recta y cumplida justicia, ó en contrario se ie declarará rebeldey contumaz y por bastante loses'rados del juzgado. Y para que po; UeS números de la Gaceta olici .1 de la Habana ?e cumpla lo dispuesto libro el presente.—Pinar del Hio Mayo
11	de 1876.,—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Pablo García.	E O 28
Don Sebasiian de Cubas, Jaez de primera instancia del
distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Catalino, natmai de Cantón, soltero, panadero y de treinta años, para que eu el término de neeve día? se presente eu la cárcel de esta ciudad con el fin de que cumpla la pena que le ha sido impuesta en la causa eu
su contra jer lesiones.— Habana Mayo 22 de 1876.—8c-bséliau de Cuba».—Por mandudo deS. b. Mateo O. Al
v,r, /,_y para su piibllcacio.’i en la Gacela oficial libio
'n presente en la Habana, fecha ul supla. Mateo G. M
varez.	® ®	.
i'orestemi tercer edicto, cito, llamo y empluz.o á ■O. Tomé» Rodríguez, cuyas generales se Ignoran, para que en el término de nueve dia», »e presente en ¡a cárcel de esta ciudad á contestar ios cargos que ls resultan “U la causa en su contra por hurlo; pues eu asi hacerlo ?e le administrará justicia y en otro caso lo pararáel oerjuicio que huya lugar. Habana Mayo 22 de 1876. 8e-ha»tian de Cuba».—Pof mandado de 8. 8. Mateo O. Al-varez. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente, en la Habana fecha utsupr». Mateo G. Alvarez.	E O 30
por el presente se cita, llama y emplaza por sepunna vez á lo» que se crean con derecho á heredar á D. Pedro Jo-é Estrada, cuyo fallecimiento »o lia declarado intestado, para que comparezcan á deducirlo eu el término de veinte dias, adviniéndose que se han presentado optando á la herencia 1)^ Marta Elisa- Estrada, como hija legítima del finado v D? Rosa Estoracio, viuda de Estrada, como heredera de D? Rosario Estrada, hija legítima también del finado que falleció después de él. que así lo tengo dispuesto en los autos del intestado dei repetido Estrada.—Habana Mayo, 20 de 1876 Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. 8. Mateo G. Alvaiez.—
Y	para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana Mayo 22 de 1876.—Mateo G. Alvarez.
E O 28
Don José Gutiérrez Mensaque, Juez de primera instancia de esta villa y su úrisdiccion,
Por el presente se cita, llama y emplaza a todos loa que sean acreedores de D. Pedro A. Aveilhé y Pezant para que el dia 26 del entrante mes de Junio á las noce de su mañana compareza u en este juzgado á celebrar junta general para tratar de un convenio que ha provocado la sociedad de Guardiola Tejedor y Compañía de este comercio y veoindario, sucesora de los derechos y acoiones del ooucursadoy previniéndose á dichos acreedores que deben presentarse eu la junta cou el título respectivo de su crédito con apercibimiento do no ser admitido en ella y de qae »1 no comparecen, se les dará por conformes cou el acuerdo de la mayoría cualquiera que sea el nflmero de coucurrentes. pues así lo tengo acordadoá solicitud de dicha sociedad. Sagna la Grande Mayo 13 de 1876.—José Gutiérrez.—Por mandado de
B.	8. Antonio Palma,	E 28
Don Manuel de Zrvala y Escolar, Juez de primera instancia de esia villa y su partido judicial.
Por este mi primer edieto/cito, llamo y emplazo é loa asiáticos Pilar y Elisa.Lamuy, cu yas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, contados desde 1» fecha, se presenten en la cárcel do esta villa á descargarse de la culpa que les reinita eu la cansa criminal que se les sigue eu unión dei de su oíase Julio Ori-zoudo, por venia de uua cédula de vecindad, si asilo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces á inenr-»os en las nenas de la ley, Cienfuegos Mayo 17 de 1876. Zavaia. Por su mandado, Manuel Domínguez.
E O 28
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo al asiático Felipe Porez cuyas generales se ignarau, para que dentro de nueve dia», contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa citada, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en unión del de su clase Luis Alvarez por hurto de prendas, si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz é incurso en la» penas de la ley. Cieufuegos y Mayo 17 de 1876. Ztvala. Por su mandado, Juan Hernández Csstiñeyra.	E O 28
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y jiregon, cito, llamo y emplazo á D. Juan Casablanca, natural de Eitremadu-ta, casado y de 43 años, para que en el término de nueve días, contados d< sde esta fecha, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal que se les sigue por abusos contra particulares, seguro de que si así lo hiciere »ele oirá en justicia y de lo contrario se le deiarará rebelde y contumaz -y por bastantes los estrados del tribunal paralas notificaciones.—Habana £0 de Mayo de 1876.—Angel Curros. Por mandado de 8. 8. y por D. Manuel Do* miuguez FernanioNoveli.	E O 28
remates.
Don Recartdá Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de BeleD.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por D. Juan Manuel de ia Cruz Muñoz, contra Oí Dolores Ugarte en cobro ejecutivo de peso?, se ha señalado el uta 16 del mes da Junio próximo entrante á las tres de su tarde, en el juzgado, sito en la calle de Com-póstela número 109 para el remate del iugenio «Buen Amigo*»situado enCsiba Mocha, cuartonde ban Francisco de Paula, jurisdicción de Ma'auza», compuesto de 85 caballerías de tierra, lasado cou sus fabricas, hornos de cal y demas anexidades en ciento sesenta y s is mil ochocientos treinta y seis pesos cincuenta y cuatro centavos. Lo que se anuncia al público para qns el que desee hacer proposiciones ocarra el (Ha tiora y lugar designados.—Habana Mayo diez de 1876.— R. Conejo. Por mandado de 8. 8. Miguel Valer».	R 30
A consecuencia de ios autos del concurso de i>. Vicen'e Luis Ferrer, se ha dispuesto por el 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en anco de este dia que el dia 31 del actual á las doce de su m¡ñ tua se subasten públicamente quinientos bocoyes de azúcar mascabado y doscientos de miel que se bailan dsjiosi-tados encasa de los brss. Aviié( y Lieblane d» Ciénfue-goa señalaudo para que tenga efecto dicha subasta ií> sala del juzgado, sito en la calle «le iban Miguel número ochenta y nueve, y que sepublique en la Gaceta oficial fie esta ciudad. Y par que tenga éfacto dicha publicación en tres uümeros consecutivos de-la Gaceta oficial libro la presento. Habana Mayo 24 do 1876.— P. O. de D. Alejandro Muñoz, José Gaicia Tejada,
R 30
A consecuencia del expediente ejecutivo seguido pqr ta sociedad de l^eciado, Crespo y Compañía contra la de los tíres. Riveró y Alvarez eu cobro de peso?, ha dispueeto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad estar señalado el «ia treinta y uno de Mayo presente para el remate en pública subasta de de una casa de madera y tejas francesas, situada en el pueblo de la Sabanilla del Encomendador, con el terreno que ocupa da cuatrocientos veinte metros y cincuenta y cuatro decímetros cuadrado», con su pozo y domas anexidades, tasada en la cantidad de nuil cuatrocientos ochenta y un pesos siete centavos oro del cuño español sin descontar ios gravámenes cuyo acto tendrá lugar eu las puertas del juzgado, calle de Con-treras número veinte’f cinco á las doce de su un llana.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana
libro el presente.—Mulauzas Mayo 5 de 1876.—Nicolás Vinajeras.	R 31
El 8r. Juez de ptimera Instancia del distrito del Cerro, por ante ruí ba dispuesto eu el Incidente al concurso de D. JO:é Marta Morales y Hoto'ougo, formado para tratar del remate del ingenio Favorito, se anuncie por tres números de la Gaceta oficial, uno cada nueve días, estarse dando los pregones de la ley al citado ingenio de fabricar azúcar, denominado Favorito, situado en ei partido de Guamutas jurisdicción Ue Cárdenas, tasado con sus dotaciones, tierras, fábricas, maquinaria y demas anexidades eu doscientos sesenta y ooho mil cien pasos veinte centavos en oro: y al también ingenio dein <lldo titulado 8au Agustin (a) Mosquera, situado eu el partido de Quivicau, jurisdicción de Bejucal, tasado con sus fábrters, tierras, carcas y demas anexidades en sesenta y nueve mil cuatrocientos sesenta v siete pesos sesenta y ocho centavos; también en oro.—Y para que tenga efecto lo mandado iib-o la presente.—Habana 4 de Marzo de 1876.—Lio. Luis Rodríguez.
R 16
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera Instancia del
distrito de Guadalupe etc.
En la pieza de administración de la testamentaría de D. Juan Ferrín.á propuesta del administradorjudicial y mediante la conformidad de ios interesados He dispuesto la.venta en pública subasta, que se celebrará en este juzgado a las 12 del dia 7 ue Junio prfxtno venidero, de to-•Jasias mieles que produzca el ingenio Palestina durantf la presente zafra, asi como de todos los bocoyes de mascabado que de ia indicada zafra existan eu ios almacenes de Regla el (lia de la subasta bajo as bases y condiciones siguiente».’-—Pritnera: Las miele» que se subastarán son purgado de mascábalo de guarapo de las que produce el ingenio Palestina.—Segunda: las mieles serán entregadas eu el paradero de Baró eu bocoyes de ciento setenta y cinco galones, adviniendo qus los cascos serán remitidos por el contratista y ásu cuenta dentro de los quince dias siguientes al de la aprobación del remate y siendo también de su caigo todos los riesgos que corra el fruto y todos tos gastos á que dé lugar desde el momento en que sean entregados en las aimaee-ues del punto mencionado.—Tercera las propo.-teiones han de hacerse en pliegos cerrados, que serán preseu-tados por los Imitadores eu el acto da la subasta.—Cuarto: el pago se bará eu esta ciudad y por ante el esurt-bauo actuano al administrador judicial dentro délos tres días siguientes á la entrega de las mieles en el referida punto, ó bien á la presentación por el administrador lie io» conocimientos ó recibo* del guarda almacén.—Quinto por cuenta da este preoio, consignará el rematador eu la escr,bauiaai aprobarse la subasta ia suma du dos mil pesos oro del cuño Español, los que percibirá el administrador judicial bajo recibo público.
Y	para los azúcares.—Primera: la subasta tiene por objeto la ven'a de ios azúcares producidos j'or el ingenio Palestina y que existan eu almacenes el dia del remate. Begunda.—Las propnsit iones serán hechas eu pliegos cerrados que presentarán los oposiioresen elai to.—Tercera: los bocoyes se vuuden ó entregan eu lo« almacenes de Regla sin relleno .y cou la tara de dos por ciento. Cuarta: el precio será satisfecho por ante ei escribano actuarto al administradorjudicial eu ia formá que á continuación se expresa: el aproximado de cincuenta arrobas por bocoy será entregado el mismo dia déla veuta, así como el importe de los cascos al precio corriente dé plaza, y m diferencia del peso en el en que ee-(6 se verifique, debiendo entender eu ello la administración judicial.—Quina: la adjudicación se hará por ei total de bocoyes que se rematen y se pesarán según se especifica eu lacláusuia que antecede en los diez días que sucedan al de la \enta y serán del cargo del comprador los gastos de almacenaje, seguro y todos ios de-
tuaique sucedan y se deriven (le su exiraccion.—Y par* general conocimiento expido el présenlo.— Habana 22 de M*vo (le 1876.—Eulogio de Velar le.— ftalVel del Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tros número» consecutivos libro Ja presenta en la misma fecha.—Bafaeldel Pino.	R —6
Doctor D. Jo?é María Angulo y Heredia, Jmz de paz ,leí distrito Burile está ciudad,'encaigado del juzgado «le primera 'U»tancia del uii-mo distrito e'c. Por el presente edicto, »» hace saber al público haberse si halado el illa 22 de Junio próximo á la» doce, para el remate del ingenio 8an Francis-o (») el Roque, situado en ei cuartón de'Canfmar, tasado en ciento noventa y ocho mil cuatrocientos veinte y un pesos cuarenta y un centavos en oro; cuyo acto tendrá lugar en el juzgado, no admitiéndose proposición que no cubta los dos tercios de su avalúo.—Que así Jo he dispuesto en los autosejecutivos seguidos por D, Robustiano Her-quesyD.ManueiE.de Rivas corara Juan Sicard en cobro do peso».—Matanzas Mayo 2i de 1876. — Dr. José M. Angulo Heredia.—Por mandado de 8. 8. Ldo. Juan A. Bitaucourt. Matanzas Mayo £2 de 1876. P. O. de D’ Juan A. Betancourt, Nicolás Viuegerar.
R 16
A consei tienda de las diligencias promovidas por D. Aiejaudro Gallol, para acreditar la nulidad y necesidad. de enajenar eu pública subasta dos casas correspon dientes á los menores D. Aurelio Q üntin Gahol y á D. Bernardo Enrique Gallol, lia di-puesto el Sr. Juez de prim-ra instancia del distrito ii i Cer o y por ante mí se den á dichas dos casas ios pregones de la ley por el término de treinta días, á fin de que el que quiera ad nutrirla en remate públioo ocurra á hacer proposiciones debiéndose advertir para inteligencia de los lioita.lores que una de las do.» casas está sil liada eu la calle de las Animas marcada cou el número sésenta y dos y se acaba de tazar eu tres mil trescientos diez y seis pe-os, cincuenta centavos oro; y la otra en la oalle de Cárdenas número veinte y nueve, está avaluada en mil novecientos ve'ute y tres peso» setenta y dos centavos oro.—Habana 12 do Mayo de 1870.—José Nicolás de Ormg».
R 18
rONVOCATORIAH.
Don Joeé Bíamud v Massa, Jusz de primera instancia dei distrito Norte de esta bluJad y sn jurisdicción etc. Por e! presente edicto, > e convoca á los acreedores del concurso necesario de D. Felipe D. Perfeoto y D. Juan Dionisio de Aynla, nara una junta general que tendrá efecto el miércoles 31 de Mayo « las doce de su mañana del mes próximo entrante en la sala audiencia del litigado, sito en la calle del Rio número 76 con objeto de°prooedef al nombramiento de Síndico», previniéndoles que solo podrán concurrirá la junta los que hayan presentado los títulos de sus créditos y lo» que lo exhiban en el mismo acio de aquella.—Asi lo be dispuesto en los citados aritos de concurso necesario.— Matanzas 29 de Abril de 1376.—José Beamud.—Por mandado de 8. 8. Luis de Zuriarrin Tolosa.	O 25
- DE OFICIO.
El Br. Juez de primera instancia del dhtrito de Monserrate por aute mi, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ottcial,de la H ibaua se oouvoque á Di Maria Josefa González vecina que fué de ia calle de Industria número ocho, para que al quinto dia despue* del últ'tno anuncio, comparezca eu este ju zgado, á un acto de justicia.—Habana 18 de Mayo de 1876. Julio Riveron.	C O 28
El 8r. Juez de primera instancia de Monserrate, en esta capital ha dispuesto en la causa que se instruye contra el pardo E isiaquio Morales por acto» deshoues tos con el niño Francisco de Paula Romero, se oouvoque por tres números de la Gdceta oficial á D. Antonio Ramírez, para que cotnparez z en dicho juzgad» á evacuar un acto (le iustici* en la referida causa. H ibaua 23 de Mayo de 1376. Por D. Manuel Domingsz, Julio Riveron.	C O 28
Ei Sr, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este Orden y eu tres números se convoque al asiático Timoteo Asan, para que dentro de seguudo (lia se presente en el juzgado, calle de Compo3teU número 109, á prestar ana déela racioo en cansa criminal. Habana 23 de Mayo de 1876.. Manuel Birrete.	O O 28
El 8r, Juez de primera instancia del distrito de Monserrte en esta capital ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se conveque a la parda Rosario Valdé» y á D. Máximo Arcañ >. para que comparezcan á la mayor brevedad en dicho juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa criar nal que se inst’ uye por harto de dinero á D Federico Domínguez. Habana Mayo 24 de 1876. Por D. Maunel Dnninguez. Julio Riveron.	O O 23
El 8r. Juez de primeia instancia del distrito da Belen en tsta capital, ha dispuesto por ante mí, que por tros números consecutivos de la Gacela Oficial se con -voque al asiático Joaquín León que desembarcó ahora dos meses del vapor JVÍoctezuma, de donde era cocinero para que se presente en este juzgado á evaeuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana 18 do Mayo de 1876. Per D. Carlos Laurent, Miguel Valera.
C O 20
El 8r. Juez de primera instaucia del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi, que por 3 uúnoro? consecutivos de Ja Gaceta oficial se cite al asiático Miguel Gener y á un tal D. Juan cuyo apellido se ignora, pero que e» maestro pintor y fueron ambos veoinos de la calzada de Galeano número 53, para que comparezcan en este juzgado á evacuar un hoco de justicia eu causa criminal. Habana Mayo 17 dt 1876,—Por D. Cárlos Laurea Miguel Valera.	C O 27
El Sr. Juez de primer» instancia de istajurisdic-oion, ha dispuesto por aute mí se requiera de pago á D. Juauy D. Ignacio Reyes por la cautidad de ciento veinte y siete pesos setenta y cinco centavos é indemnización del (lañ i causado, á que fueron condenados por la Superioridad en causa que se les siguió en unión de otros por hurto. Y para sus efectos expido la presente en Alacranes á 19 de Mayo de 1876. Venancio Díaz del Villar.	G O 26
Habana 27 de Mayo de 1876.
Orneáis «« cuwrro.?-Diariamente se auminisut. la vacuna jz se 'lau consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la úal primer distrito, calle de la Habana mam. 78; la del segundo, 0a la' oalle de Jesús María num. w*. ia del tercer distrito, calle del Aguila número srr la mu cuarto, calle (le Manrique número 89; a del qmuto, oane de Búaréz niim. 96; ia del sexto, calle de Estévez núm. 23, y la del sétimo, calz.ada de Jesús dei Ateme num. 376.
J<anvuxamma i.(« semana.—Primer distrito.—Na ha-bien uo numero surtcieute de profesoras con quien alternar. prestara servicio el primero que se presente.
beaunao aistrilo.—No habiendo número suficiente de protosores con quien alternar, prestará servicio el pn mero uuo se urmunte,
irranr amaneo.— No habiendo facultativos sufieieu tes cou uuieu aiier.,'-,'\ prestará el servicio ei primero que se einiuHi'c"
jUtifU casa ae Maternidad.—Diputado de mes, el Excmo. é limo. Sr. Ü. Vicente Luis Ferrei.
Aaua ae nrm José.— inspector permanente, el Sr. Regidor J, Kranoiso > Ventosa.
' vasaiwnerai de Dementes.—Sr. Vocal Diputado en el presente mes, O. Bernardo P. Domínguez.
Momtitar.es ae San Felipe ti Santiago.—inspecto permaiieuw. ei Mr. Regidor D. Francisco Loriga.
Con esta fecha queda sin efecto ei poder especial que me habi» otorgado D. Lorenzo Jiménez de Cisnero» hab éudese hecho cargo el interesado de la adminialri-clon de sus bieneeí—Habaua y Mayo 18 de 1876.—Dr, Rafael Honúaies.
PARTE ECONOMICA.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DEJUAQUI » M. DONZALFZ.
Aco8t> 40.—Dípóaito Cuba 23.
El dia2 ) del corriente á las cuatro de la tarde se rematarán por esta venduta en la cabe de Cuba núin. 80, donde estáu depositados todos los efectos, útile?, enseres y maquinaria-le la fáoric* de fideos embaigala á D. Baudilio Massagner, que estuvo »imada en la eslíe de Compostela nútn. 44,.retasados en 5431 pesos 40 centavos en oro: cuya tasación hsiará á 1¡* vista eu dicho acto, segnn está di-puesto por el 8r. Ju z de primera instancia del distrito de Guadaicp i eu ios »utos seguidos por la Booiedad de M. de Haroy Comj® contra el expresado D. Baudilio Mus-aüiier>u cobro db 2410 pesos.
El dia 19 del corriente á las doce del dia se rematará por esta venduta en el depósito de la misma cabe de O 'ba num. £3, y por órnen del 8c. Juez «le paz di-Guadalupe en la demanda seguida por D. Francisco Juecour contra D. Juan Iguacio Piedra en cobro de 15S pesos, un espejo marco -negro y adornos dolados úe tres varas y inicia de largo, por tres cuartas da ancho v otrotspajo forma ovalada en buen estado, tasado en 250 peso» en billetes.
El dia 31 del dómenle á la? ogee de! dia se rematará oor e?t* veuduta en la calle de Aooetu uñar. 40. por Orden del 8c. J usz ’!é primera iiiStaucia dei dist ilo de Belen en el intestado de l>. Casimiro Herrau é Ibusquiza, los géneros perttnecientes ániebo juicio tasados en 1123 oesos 21 centavo», cuyo rema o »e veri-fieará por lotes precisamente por estar así dispuesto y ai que mas diere.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrno de la Catedral eu el intestado de D. José Gómez Gutiérrez, se rematará por esta venduta un bau
y otros efectos en la calle de A-.osta núm. 40, tasados en 38 peso» 50 centavos el dia 31 del corriente á las ocho de la mañana.
E! dia 31 del corri-n'e i las 9 de la mañana se re* matará en la calle ne Acosta núm. 4o, por Íírden del Sr. Juez de primera instancia en el intestado de D. Manuel Vidal y Conde, un baúl de herramienta» tasado en 23 pesos 80 centavos en billete».
8c arriendan las tierras del demolido ingenio BaüitH'ina Trinidad, en el partida de ( augu*», iurisdicetou de Jaruco; inforaiaián eu la Habana,
C.iba 107.
El Ldo. D. Pablo Perez Zamora, Tuelve Jt
ejercer sn píofesmu de abogado, y ib-ne abierto su er-tud.o e» la cata (1 - su habitación, calle de la Amistad, núm. 144.
DB B. FELIX BIBALT.
MEDICO CIRUJANO-PARTERO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 grátis para los pobres. Campanario 33.
El l>r. 1». Rafuel Ifondaren, Oficial
Módico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ba pasado su domicilio á la calle de la Roina núm. IIP, entre Gervasio y Ghavez.
sftiyzss&Ea
Surtido de todts clase?, nuevos y de in°dio uso 6 precios baratísimo» corno eu ningún otro ladr, viendo e» como se han de convencer les que necesiten de ellos sin Da la de exageración.
Caite Villegas nom. 63 entre Obrapia y Lamparín».
Mueblería de «RUFINO» el que sigue haciendo limpiezas de muebles tinop, ordinario», raatiznudo los de pal izan do como los mejores que vieuen de fuera, pinta camas chineroas dejándolas como nuevas v hace bastidores para las misma», todo el trabajo lo hace con Ja condición Je que si no queda como lo ofrecían no lo cobra, cou que alerta el que necesite BARNIZAR.
ELLIBRO DE EOS SINDICOS DK Ayuntamiento.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos, Becopilacion cronológica de las disposiciones ’legales d que deben sujetarse unos y otros, por
D.	Bienvenido Cano y D. Federico Zalba,
Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. Sr. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como uu fiel auxiliar de la Administración, no es ménos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de ^Libertos, sino también todas Jas que constituyen el régimen y policia de los mismos.
Consta de un volumen en 12. °, encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de ¿pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la nue remitirá los libros ^raucos de porte á correo inmediato.
La Sindicatura 4. a del Excmo. Ayuntamiento está establecida eu la calle de Compostela núm. 55.—El Sindico, Juan E. Trujillo.
La Sindicatura 1^ del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Sindico, Y. Queipo.
La Sindicatura 3. a del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel.—Joaquín labre.
CONSTAN T B MENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio de Pedro ltahola, calle de Aguiar núm. 134.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
TABLAS
DEL 10 Y CAMBIOS.
Publicadas con autorización del Gobierno. Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo inas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante paralo3 comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &e.,.para saber los tipos en cualquiera techa, —»Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 1875, á ^5 papel. — De venta Empadrado 10, Imprenta del «Uoletin Comercial.»
Para el interior, se remite por con reo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D, Juan IT. lialloqui; en Cárdenas casa de i). Adolfo Santamaría; en Sagna, Bou Felipe de Velarco, estación telegrádca.
A ios Srea. que han adquirido el cuaderno anteriormente á esta lecha, se les avisa que las tablas de Euero, Febrero y Marzo, de este año estáu impresas, y de veuta según anuda en el citado cuaderno.
ultimas leyes, decuetos y oude
NES SOBRE NOTARIADO, ó sean los que desde 1“ de Enero de 1866 hasta 31 de Diciembre de 1871 se lian dictado acerca de la orgam zacion, régimen y ejercicio notarial, explicados y comentados [APENDIÜiS A LOS COMENTARIOS AL A LEY DEL NOTARIADO Y SU P.EGLAMENI’OJ, por D. Juan Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y canónico, &c.. &c.
Está^de venta el primer tomo á cinco peso-papel eu la librería de Andrés Pego, Obispo nú mero 34.
CMAOTACEDA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
DEL
DR. D R. BELOT
En este e».tablecinoiento á la altura (Je los mejores (ie América y Europa, exi-ten los Dañas qu» eon mas frecuencia 39 emplean ho> para la curación de las enfermedades.
Ademá» de las (lifernm es clases de duchas hav h ños Hulfdioso», imitación de los de Pan Diego’ m/i * ga, Rarégea, etc. b4ños merourialeíj de lodo 'alcalin ^*
aromático?, astriugeute», emolientes, e»c. ’ Oo* Fumigaciones aromálicae, mercuriales íulf», sas etc. baños de vapor, de estufa con 6 sin ducha 8e aplica el tratamiento de Helmericb para la'c de la sarna en muy corto tiempo.	('u'*
1 nhalaciones de toda clase de Ingredientes, lias enfermedades tratadas con mejor existo h el dia en este establecimiento han sido las siguient * Parálise», epidepsla. ciertos casos de locura ai, bronquitis crónica, dispesla gastralgia, (liarreHg'cronr ’ estieflimieutu, almorrana», enfermedades nervosa, j ? hígado, de lo» riñones, congestión del bazo, euf»rmU'* (lades del útero y de los ovario», pérdidas seminal
debilidad del apar >to genital, reumatismo agudo erz'
uico y su» consecuencia», fiebre intermitente, slfiH, «" enfermedad venérea eu todas sus tuanifestaoioue* 1 resmia, la egróful», las consecuencias de las herid eu campaña.	***
El traiamieuto bidroterápico no se’opone al rr tamieuto interno de las eufermedade», ul cjutrario 1 ayuda en mucho» caso».	1 lu
Habana Abril 22 de 1875.
Practicas ó Manual del vista en las aduahas de la Isla de Cuba.
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de im. portación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23
PAR l’E MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ESTRADAS DE TRAVESIA.
Die 25:
De Galvrston en 15 dias, gil. amer. George Sealer cap. ßickar, toD. 275, o»u gauado A LaWiou hermano.
Dia 26:
DeCay,- Hueso viv. amer. Daniel, Constock cap. Alleu tou. 51, cou pescado á M. Huarez;
---Ca\o Hue«) viv. amer. Libarles Heberts, cap, Russell, ton. 38, cod pe.-cado ö M. 8u»rez.
—Cayo Hueso y Punta Basa eu 2 días, vup. «Bf. Luira, cap. Llorca, toi . 50, con ganado á Cuta y Comp.
---Oayo Hueso viv. ame?. Antartio, cap. Pierce, ton.
23, cou pescado á M. 8uarez.
SALIDAS.
Para Falmouth bare. norg. Va kyrien, cap. Sohusel-gar.
---áágua bare. nor. Oi'o, cap. Olsan.
Emprenta de, vaporea cnpailoles correos do tus Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán Llovet.
Viaje á 8anthóma» por el norte de Hamo Domingo, ORDEN DE VIAJE.
Dcmbre. 1?—Saldrá do U Habana á las 5 (le la tarde j llegará á Nuevila» el 5'
•	5—	»	de	Nnevitas y llegará d Gíliara«ii',
■	6—	»	de	ütloara y ¡legará á Baracoa el 7,
>	7—	»	de	Baracoa y‘legará áCuba el 8.
■	8—	»	de	Cubu y llegará á Puerto-Plats
el 19.
»	11—	»	de Puerto-Plata y llegará fi Mava-
güez el 12.
■	12—	»	de Mayagüez y llegará 4 Puerto-
Rico el 13.
■	i3—	»	de Puerto Hico y llegará A Saotbfa
mas el 13. ttETOKNO.
»	16—Saldrá de SautliOtnas yllegaiáá Puitlo-
Kicoei 16.
»	17—	»	de Puerto Hico y llegará á Aguadi-
lia el 18.
„	18—	a	de Aguadilla y llegará á ttayagúe»
el 18.
»	19—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-
Plata ul 2o.
a	xo—	»	üe Puerto-Plata y lie jará 4 Cuba
e< 22.
a	22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 28.
a	28—	a	de Baracoa y lles-ar» -» Gibar*-1’fi
24— a de Gibara y llegará á Nuevilasel 2». a	26—	»	deNuevitas y llegará ft la Habana
el 27.
CO N 81G N AT A H108.
Nuevltas.—8r. D. Pedro Saucuez Dolz.
Gibara.—Sres. Lougoria, Hosal y Conap. Baracoa.—Sres. Monea y Lluhí.
Cuba.—8res. Ros. Hermano y Co:np. Puerto-Piala.—Sres. Ginebra Hermano. Mayagüez.—Sre». Hijos de I,oreda-Aguadllla,—8 es. Hamel, Juliá y Comp. Pperto-Ric'-. —Sres. iliriarte, H- rman<> u Oouip. Saiithórnas.—Sres. Laiub y Cornp.
Se depacha por Rumou Herrera, San Ignacio adulero 56.	,	, i
Lá carga se recibe del 29 en adelante por el muelo Je Luz
SOCIEDADES ANoNIMtS.
Compañía del ferro-carril entre Clenfnego» y Vina-Clara.
La Junta Li ectiv.a en su última ses ou ha arnN dada se convoque á los 8 -e». a< C‘oui»:a» á J unt» Kf®!' rtl para las doce del dia 1? ie Junio próximoeutrau 9 eu la casa cale -te i-kii [guació núm. 35. £nel*oto" dará lectura ul infoirn« - e g osa de las eueutas ®orr^
I o jdieute.» al año económico vencido en 31 de Octuor último; se pioced.-rá al nombramiento de un dr. » • cal para la Directiva; y ae ac- r lará sobre alguro*°,r„j particular« -le interés.— Habana Mayo 17 del8o)-" Secretario, Marcial Catvér.
ESPECTACULOS.
_____-cc*
• --
,
Gran compañía lírico-dramática española-bajo la dirección del primer barítono D. MANUEL CRESOL
Décima sétima función do abono.—Turno lmp&r-
Para el Sábado 27 de Mayo de 1876.
8e por.d-á en escena por quinta vez eu erta C*P*' tal la zarzuela eu tres actos, titulada:
ADRIANA ANGOT.
Empezará á las ocho.
PLAZA DE TOROS DE LA RABANA-
8obresaliente y t xtraor,linaria fuuolou
$*3*. Pata el Domingo 28 de Mayo de 1876.
23 na
(-i el tiempo ni lo impide.)
M '
A¿beuefieio del espada Francisco Gómez (1) «l P*tiw
Bajo e' amparo de los 8re». Jefes y Oücf»1^ fj® u9 marina eepaño:a y á los marineros ds la misma® ^ lia pertenecido el beneficiado por ma» de cou Jo o al se honra mucho.
Be lidiarán
BEIS TOROá DE MUERTE.
El diestro José Campo encontrándose e" c* üeOI), tal tomará paite eu la fjucmn en obtequm » Scindo.
Empezará á las 4f*
Ijí**. owl QOBtaitxiiV O* P-. ciati na A.U ron d- ^