i al
BF*
Éll fSIÎÎiiiiïi
actual la cantidad do treinta yxlos mil quinientos pe-#0.1, oro. j>ara satisfacer obligaciones de nfios anteriores y no existiendo en la Contaduría Municipal noticia ni ati tocedentó ilb quienes sean varios que puedan considerarse acreedores, he dispuesto que por medio de cedulones en Ihs Capitanías de Partido de la Jurisdicción y por el presente anuncio que se insertara por el término de diez días en la Gaceta del Gobierno, so haga saber A todos los que se hallan en aquel caso, que es necesaria su presentación en dicha Contaduría con los comprobantes de su acreencia, en el término de un me», a Contar desde el dia de hoy, para satifacerlas por Orden
- - u	lu rpontntnciori
en el lérmii o de uuevedUa conia los desde esta fecha se
presente en la cárcel [ t bll 11 de esta villa A descargarse
I« la culpa que le r > u la e la C iusa que fe le signe poi
* • i	.lu Iinflicr
«i !
rar uesue ei um uo uv;, ___________
fechas y tan pronto como lo permita la recaudación los créditos que tiene este Municipio contra loséou-- — *--*■-i„u —Guauajay Marzo 1 • de 1870.
pa q
h pan cerba laahinu de » un leuu ¿tosarle 1 io luciere re le ailioiius r ele d*c Iviaifl rt belile y nas de la ley y per las pal# i#* uollHcaclones y _____
O' »’ iiIihci a Marzo 12 de 1 S7*> —Navurro.—Jo-é Po a y
Cantillo.	EOS
p. r • .»,a mi y '< re* r Última c rta de edicto y piegor
lito, Ib i on y emplazo ie poet ti. ib íleí/;; . sjjlcii
c. del incendio de dos baoier HZ, cierto y seguro de que si aes id i uinplhfa iufticls y ce ue coutuiuaz é itn tirso en las peo •i t” Jo.-, eftrsdos nel iiizged-derhas trámites ulteriores.
los s'guien'e» de veinte y cu «tío
fnbuyentes á »us fondo». — U. da la Torre.
rta
I). Joré IC7 27 tñ
è Uij dent Iteti: , • e
no a nac que e i u ieito y
y 1
>re»
sta
Junta Local de Instrucción Pública de Guanajuy.
Presldeucia.
Vacante la plaza de Maestra do la Escuda de primera eiisefianza elemental incompleta del pueblo de Guayabal, dotada, conforme A Reglamento con tres cientos rasos anuales de sueldo, setenta y cinco para Biaterliil, y ciento veinte para casa, se hace sabor por ette medio, !l tin de que las Srns. Profesoras que desceu a ipirar A la misma, presenten sus solicitudes en la Secretaría de esta Local y en el término de treinta dias contados desde la feqha, las cuales deberán venir ar-om-paftadas de la fó de bautismo, título correspondiente, si lo tienen, ó certificado de actitud y atestados de buena conducta moral y política de la solicitante, así como de la Certificación de un facultativo médico, que acredite: i.o |>adeeer enfermedad, ni defecto físico alguno que la i upijsibinte para lu ensefianza.—Guauajay Febrero 29 tic 1876.—Cándido la Torre.
Ayudantía de Marina de Regla
Habiendo aparecido ílotauto en el mar en las lil -yuediaclones del Rincón de Guanabo, una pieza de madera de cedro de diez y inedia varas do largo, seis de estas á ligara recta, y el resto formando curva, media vara en cuadro, por su extremo superior, y doce pulgadas por la inferior sin marca algnna, cuya pieza fué recogida y depositada en el alcalde de mar del mencionado punto, costa do la comprensión de esto distrito
marítimo.	»
Be pone en conocimiento del público por medio de jos periódicos Gaoeta de Gobierno y Diario de la Marina por el término de treinta dias, para que se presenten en esta Ayudantía, los quo se consideren con tlere-rho, para hacerlo valer, y proceder á lo que mande la .'Instrucción vigente sobro la materia.—Regla 10 de Febrero dé 1870 Juan M. Butler
Alcaldía Corregimiento de Buyamo.
Encontrándose vacante la plaza de Secrotario Contador municipal de esta Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual de mil pesos oro, se hace saber al pú blico en cu m-pümiento de lo prevenido ou el artículo 2? de la resolución superior de 23 de Junio próximo pasado publicada «n la Gaoeta de 3 de Julio siguiente, para que los quo deseen Optar por ella dirijan sus solicitudes en el término do un mes, siendo para ello precisamente necesario estar comprendido en el artículo 1? de la citada disposición y llenar los demás requisitos quo la misma previene.—Bayamo Febrero 10 do 1870.—El Alcalde Corregidor Presidente, Enrique Mazangos,
ie D. igi »
ti-1 té in,ti.<> <ie t.u-Ve U
1 ** t.iM.piiie n» e!
liá-lrt
- le * g i »c í lo
rá (‘Ululili Ih Instici# y de i.e, .~---------
......Us penar il« I« ley.y (sir baati II
un, la» notificaciones y
ru« i argo del liuti de otro st g uro tie q t e ¡
tinterai y Vffino y del ittmefe'o Ferreira para t) s i cimilo» deed .. f.-cillmnla del actúa-lo conferido en li causa « por el deüt t tie burlo; lin iere se lo n lministr ee le tleclurttrà rebelde y
• ilo
comuni z ó incureo eu I« 1 s enrjttlt s ilei ' uzg utas trámites uiteiioie .
Juré rt.o.-u y Cantillo.
le-
tiua
osi tea 12de Matar de
Habana Marro 7 de 1870.—José Manuel de AIzpúrqp.
Por maullado de 8. 8. Juan An ireu.	R 18
A consecuencia de lo# «i «cu ti vos seguidos por I). Martin Hernández contia Di Do'ores Kruloie soitre pesos, se ba vuelto & sr naiar ei venite v cual ro tlel corriente pma el remate en pública subasta le sl«rvo“t Lúcus, criollo, partí«, <v«uo tíe Hilos, lasado en ocliocteuttisciuo«eula oes«». Juai nlem Idem tle diez y ocho, cu setedeutos oin'-uent», p. scuhÍ, congo, de cnaimta, ou seiscientos, Miguel id in do treinl« y seis, en och' «de nos oliicuraita, Daniel, criollo, tic qu noe, en setecientos cfp' Uenta, Rafael, i.lt-ui de cua'elll», en seise entos, T ules, Africa, de treinta y siete f p Ijliiqlentoi ciucur ni», ís»0el ídem, de veinte v si. le, en f>ei»ele!)to% M il I le «--oU». de tre'nta v stliH, pii quinientos cincuenta, Antonia, Ídem, tle treinta y siete, en qUínlent s Jiucu- nía, Sot«ra, hiero, ti« . oíura y siete, en setscieuti s. y T'Hnqnlliiur, Idem, tle trece, en seiscientos cincuenta.— V para su publicar la» *»n la Gacela oficial de esa ciudad, según 1« dlspuealo, libro el presm'e.—Matauzas Marzo 13 e 1S76.— Luis tle Z tria*
rrai» Tolos' .	R «5
En virtud tle providen i i del 8r. Juez de primera instan -la del distrito Norte tle esta ciudad, por auto mí
-J—1 . —	.-V, •* ti
lar Silv», por burlo y vagancia, se convotpie por trr números consecutivos de la G ceta oficial, al pardo Ca-tallho ()r loflrz, para que en término de nueve dias tle» pues del último anuucio se pretente en este juzgado, á ti u de evaouar ti * « declaración q tle-'e que ministrar en dicha éa su.—Colon Felirero 19 de 1870.—Guillermo Est'oltedc.	C O 18
El rtr. Joe ■ tic primera ¡n»rano¡» tie esta villa y p > ante mí ha dispuesto c<»n cstafeclia que por tros números oonseeutivos «le la Gaceta oficial s<> convoque rt 'a» |>ersot.as que sepan los bienes que [rosta D. 8u-uno R -jas, par» que dentro de segundo .lia despue» tlel última anímeloticrupere/'Hii en esiejtizg tloátiel; rar.-Y pata
i .. n r .. „ , i i ,
,f Consta de un volumen en 12. ©, encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al preoio de 3 pesos papel para toda la Isla.
Lob pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros bancos de porto íi corroo inmediato:
anuncio y«tup« st ñublicid# i tibióla presente 187ÍÍ — Antonio fe cz.
El m. I . Angui1 turrés Mti-tio, Jqef d-t primara iti tançiM del ni-tcit". ile Monserrute, lia dispuestoq te tai, s t mnvo.juB por tret riuin tros conste
»i psr#oti's eii el lernnlno da quinto die se
Guan ijay Me* > 11 O O 18
■'HI9I
r an-
Etü'ti vos tía
1876. ü
Navarro.
n A "tul tai CUI tic I 1 J\q este mi o plazo rt D. Je
vue
E O 18
nioGlium-n p.ilotdii, Juez tle primera nu-c¡U'li«l le J .ruco y ni partido etc. cuntido tolero y pregón, t ito, lintuo é García A ¡váre/, contra qúieu *e si” 1 osa (U lili i nal por estafa á vari, s in li vilítiof; á IlU le i[t:e en e. '.éi miútí ti ■ ntnlVe difi«, ( oola b h desde •ti» f, el.a re prete>¡u- en la erttcel pública de esni ;iu.lail £ tle-t atg ose tic J . Culpa qiie iereáUltat li dicha cansa seguí,i de qu ■ si a-l o hiciera ee ie oiiá y •i'aiioisir«rá ;u 1 e,a y qiiilrt cazo, »» 1« deijlfir.rrt rebelde, y coniúiiiaz psiáil ¡oles 1 s perit'iciosqiie hu-üi it J'iga . y euteini éudose con los tttridos de es s, aud e.qt i • la» polllitacioiies y demás trámite ou,* boi r-,r o tu '» suoe-ivo'« Dalo en Jqu'tu Id le Marzo dr lUJeicjtin en trs* iiúnie.O' tle la Gaue-le i I présenle .Jarpeo íei ta t ut ,-íipra. Por mandado de 8 rt. Rafael Aguiar
K O jo
í-ob Angel Curiós Mi.itili, Juiz do [.rimen n.-.tan<i¡. •'ei diti.riio dé Xo i»etrale.
Por es‘e »'gando eni jó V pre coi rt li. Francis o Bañiles
t lo por Fui ll | ará que
18T0. - Y pali1 rU JUJeicion en trs
a <	sö * X
Antonio Guz.m:
pit z lijo test
qUINT.V skccio.v.
AUTOS.
El Sr. Juez tie primera instancia de esto partido lu dioiiií se I a ser vi do disponer en las diligerci#» tle eleolite r)n tle la causa criminal seguid» de ntic o al asiático Lino, c ileno de la empresa de Feiro Carril, por lesioni# á D. Jo'quin Man»», que por metilo tle tres f úme io#n coi secati voi de la Gaceta oficial se i.otiflque al pre cite do asiático Lino, cuyo | »raderò se ignora, el auto qúgu'lice a*f: U-medioe, Febrero :¡5 tle 1676.—Vist.ni es liando que, recibida oarla órden superior comunl-re'nlo la ascendencia de las costas causadas en aegnnda o« tai.cu>, previa renúnola de ia Imlemnlzacion manda-Iná hacer ni ofendido D. Joaquín Manso, se prcct dió Ini oliro del importe total tle todas, y convocada en la Gucets ’e la liaban», sin hai,erse pret eelado e1 esirttlco wdno, cuyo paradero se Ignore, han iuforma' o !a Fre líduioiti de! A y unti: miento y la Coleoluií# de Renta1 ele esta ciudad que no es contribuyeme por ningún con depío, y aragiirnudo los testigos T>. Joeé Vigo, 1>. Joa • 4 il i li nodrlguez y D. Maunel Herrada, cooomct-r bienes de ninguna especle.-OonsIderunilo: que una vez justificada la iusolveucia di 1 penado i a;ec» dt-objel' por i hora la coutinniicion de las actuaciones.—Visto representado por el Ministírio ílscal y de entera confor inidad con su parecer, sesebresee por «bora y sin perjuicio de seguir en a ie’ante, si adquiriese bienes e1 pe. natío asiático Lino, consultándose prev)amonie á la Ext irna. Real Audiencia Pretorial, á donile al efecto so «nevará testimonio de los lugares o portili os cu la f dina y porel lespetable conducto de estilo.—Y i or este su aillo así lo pronunció, mandó y firura el Kr. )). Manuel Marie Mugica, Juez de ¡ az de esla ciudad y de primera instancia ieterinn tie este partido judicial, con I» cousullu dsl asesor licenciado I'. J. a.iuin 1 baP«» Sa-ravia. ñor «ntn mí d» o«e dov íé.-Manuel M ‘ria Mugica.—Ltio. Joaquín Ibifisz.—José Jiménez,-Y paratine tenga electo lo mandudo libro la presente en Remedios A 26 de Febrero de 1876.—Jcsé Jimeui z. A O 19
roe*
dr
cito, llamo y eni Morrón, y á uu ili iv¡* (trullo do u:eve dia irésciiten t u la cárcel
ètti i a que le resú t# Malli.le V'-iaze«
i úiuiiio an indo, sé | t--' i tuda I rt dearar ,arse de , lu .ausa :,ue en unto" d>* D, ,1« é les signe |.nr hurto u D Augii l.'ajou, cirri, s y s. garó» dt- que si »•! io hl,muni se les ati.iiu IMr. ri ju nota y t¡o no se ,e.* dc.cu raíft reiaddet y coiituquace» y por bastantes los esiiaét s del juzg do [otra que i ¡i s - e eut itd) dan lu ' i ámites lodvi ([lie ocu nan bara 7 d« M tizo de l:7ö A do uè S- rt. Fei 11 Udo N< Vei .	_	_
Don E iiiardo Ordufia y Merry,Juez de primera iuolau
cia del iiis11 i co de fa (Jaleoral.
»-t resta mi prim *ra carta tie edicto, cito, llamo v emplazo A D. Simon Billreteros para que deutro il» 9 la cárcel á descargue tie ia
e so lo sigue por hurto,
de lo
ron Uu
For m«i'da-E O 17
luvan oh tiei u.sii.-. ......-----
se saca nuevamente á públlrasul asta Dt r término tle 2) L dias, la casi embargada por I'. Antou’o Clitneut á D. . É| rtr José tle Arana, situada en la ca le .ie Santa Teiasa en ! corrc |,d,’ osla citpla i número 10 ¡»cual se compone de Irescieuios * H sesenfa y uu metros arsenia y cuatro > t ntímetros pía. nos de c instrucción tu'iietna da ado y bajo, de rantsrfa cu toda su faciiada y nuniiostería mixta én el resto ta«».
•la < n quince útil troii t y dos pesos veinteceuravos oto tlel ctiú« español, señabíti lo-<e o v a su r- mate bis ono > de la malí »na del día si le tle Abril próximo entrante en 'os estrados déljnz a lo, advi’t'én 'we quepo so admitirá poítnras que no cubran los « s tere os l-d su Jas* tipreeio.—Y para su publicación doy el nreaet.tc.— Ma-|.inz«s 9 de Maizpile 1876.—A itouio ti* 8 .. t«w«| y Domínguez	R 11
J XIHJJíiiíut'Z..
Don Edu rdoOrduña y Msrry, Juez tie (trímera ¡usCan-cia del distrito t'e la Catedral de esta ceda i.
Por el [regente cito, llamo y emplazo á ‘-o- .>«e nula, ran hacer proposición ni renco de st is ipil delscomiso del Dr I). José Au'ouio de Pi
''	‘	-A.V.«
lie del hecha
Je mu’alo uúmerotli-z y ocho, y el que ti&ne hecüa ia rtiopostciíir si-niente, 1» re lenoiou t'o ia Imposición «r la mitad tlel cenen ó sean 1res mil pesos ds cuya
.1^,. rwra > oami ilp]
Jia» se l>restii-e e : la choc; ..	— _ ia culpa
ue ie resulta en la causi qu seguro quo «i lo hice »« le aiiministraiá j.'suuia y
le dec arará reba,de y oouiumaz. ütbu-de lsTÖ Urdí fl i. Francisco
contrariti -o a 31 ai zo X1
sé ulan Iluturu y rccbo á la iiert ncia dé los Do ort s 8uarez, iiatuióie» el
os Casuo.
a o 17
Din I defo sj Montalv» y Moütalvo, Marqués de le
Ida Juez <ie primera instancia do esta vil'a y en
distrito (udioÉaí ei< .	'
Pt r ei pree.eól« sé ulán iluurilt y emplazan á los iue se crean con ti. —”•*>** » la lierr neta de Ib P.blo Rodríguez y D‘.;M»iia nrimeio de la Habana y I» no» de la Ceiba tiel Arua, cas de b6 ja olla; A lio tie que cen setiltu á tie "ucir el qué Jes alista
Ma de 8
la presentí".—san /uhuu... « v.» ----
E i) 17
BOU 37«* I*-orto .1« V*IHIUr, M----plllUdU itislaUJ U
1 tu i C ia vnivutt«. ...	-
Por el pragente cito, llamo y emplazo á ios que quie*
.	---- —‘i* ■«>ii [tesos t'eI fe*
ma, impúes“-
los m la casa cade de toa Oiic.o» ufíme o diez que lia tle remat rsp el día veinte y siete del corriente, á ias ocho de la ni' úma en el juzgad > d1 uado m la o Ce
P10[
1	1 tie] Censo O sean no u... ,.v,.
suma a- ha <le reb» ar la* cogías pagadas por lez'iu del ii'eit« en la suprinrlua i per p! io.si.io t'onitt, v «I resto de eonlgdo cu el motín ote tle «fugarse 'a e-ciil'iia dé redención con lu cancejaoh'n de I» hipoteca, haciéndose -abtr el ) útil ico p ra qi'.e o! que quiera mejorarla ocurra rt imdriiirso «u la scnbanla. — Hr.bana H de Marzo •-e ¡870.—Ordt fi t.— Por mandado de 8. 8. Francia' o de
Castre.	R 13
Por el presentí edicto se auuucla al piblico el remate que hade verificarse en eliu'giao, sito en la calle d-l Coupiilado número 18, el dia veinte y sol» de Abril pióxlmo á las ochu de I# mudan», del Ingenio ds fabricar azúcar d-nom'ijado «Maravillara le la propiedad de la 8ra. L® (Jl >r* Bsrtemáti tli Ulemente, le-insorie de L>. Msiiuel Olemenie; compuea o de ciento u«a caliallerls» de tierra, gítuadoá quince leguas de esta oap'til en el cuartón de Mnjauga partido de las Maugas y Jurisdicción dt .Sau Ori»lóD»l de los i'mes listniile uua v ni «lia h cu i de1 [tuelo de Artciqisa, y tasado coii m dotación fáfi'lcas y denlas ant¿¡dades en l i ca'itida'i tie ciento nóvenla y siete mil quinientos setene y echo pete s treinta y t cbo coatiy " " ‘ * •
Oaceta iifl«.«.	.............
[ire-ente eti e«te luzgad«, rt evacuar un art» d« j istic.. en CHti-nciiuiii a A li. B nilo, '•coino qua fué de la ca ile d- Maurino**, A I» »«•rena Felloni J.ópez y A D. Jo-| sé Ramos --Y A rtn de qoe tenga efi*o « dicha publioa oiou libro I» ìPesents.— Hubana 'J de Marzo de 1810 — Fernando Novel1.	C O 17
Juez de p intera iustancia del dlstrlto erre, ha dispuesfo rjne por ede Órden y cn tros udme-roH se con voqjue al a-iAtico Toriblo vectoo que era basi a ei dia quince de F* tirerò diti in > de no i uarto Ir.leno do ia casa calle de Zarag za mino ro 10, para qu ' deu tra de tersero dia de tVthm anuuoìo, compirezcan el (uzgado, calle de la Anr «al mi in ri. 1 i8, pa»» il to do juslic a pii la e iu>» forma i i (inr liur.o de »
I). dominili Bianeh1. Haliapg 9 ile Marzo d-1875. sé Nieol is de Ortegs.	O O 17
El 8r, Juez de primera instatici» del distrilo del Monserrate por auto de e-ta fedi» eu la causa que p ir ante mi cura» por lesioni a 'nfbriilas A I). Dionisio Redo* ilo, naturai de Canaria«, sellerò, ba dispue-tn olia por tre» mi Ulema consecntivos de laGaCeta òUcialse convo* que 4 di.dio individuo para que deuiro d» quinto dìa
eu ac* eu á . Jo-
BELOT.
si gumía di. est.» vida, veci • jasàdea, de 76 fl is el uno y I ri in tail ias se pie-
tu á d««iicir h quo i® ------- Sau Antonio 3 de
zo do 1876,—El A!a:qué»'de ia líla.'-rPor map.lado i 8. Autopio de Pono-Y para su publicación libro “ * ‘ • '«'.io :i d,. Marzo de 1870.—Auto-
lG Ö fT* '^vun-M*f'».-, -
a presentí'.— San Antonio 3 d"u Marzo
nio de Pono,	✓
TT«li gi« de Velante, Juez do
OU «-• .W — ■—j
cacion de este edicto, ».o r..F.,:v .— _ e«ia ciudad A dc-i argaiee de i|)s cargo» quo le remitan en la raa-a que ne.insruyé centra él por estafa AD. J jan
■	-- < «. < j, ,Wl
inani) CICI l‘>
y Veglilo de que si ai l hace o trai io *e,Ie
bÜUHI Ht «.u u j», ,
b le oirá y ad mi niel rai A jus hdiiy caso o mirano -e ie
eclarniA rebe.de y conUiinèz j p r bastantes los eelia-
-u ,=„i inroudo para U a tràmite» ulteriores. H t,Su i 7
" 1 ' •» - ...........
se
Eduardo Mtrque' se
d______
dos del juzgado pai» «•« .........
de Marzo ue 1 b".6.—Eulogio de Velarde.—Por inundado dei-. 8. Ridaci del Pipi .—Y ¡a a u pub.icacion eu 1res mi mero» de la Orci la illciai libro la píeseme,—Ha
banu 7 de Marzo «io i 876.— Rufail del i in .
tí O 20
....	pregón, cite, damo
Mai ' "
KOICTOP*
Por este mi ptlmer edic p y „ emplazo A D. Manuel Bartolomé, natura’ ob Uaiicia soitero, depend eme de 23 A 24 ufi » de edad, pi l a qiii eu ei termino de nueve d a» co..titilo» de-de la publica ciou il« esieedicto ee pieseóte eu Ja Real c^rcti de esta d, A descargarse de lu cuija que le io-ulta et) la e instruye conti a él por «urto A D. yindié-...........................«o« si asi lo hace te le ni A
A
tin de I dia y
que el qu quiera hacerle pcstina compari »ca ■»l dia y bora seflalado, pu lieitiio ónte» Instruirsé eu la e,ci iba-ufa d- Gobiotno dei pòirneui.r de la» ta-ac oues. Que asi lo tengo
Ktrartora del vincimi ivo vi*«
il
así In tengo mandado eu los autos promovldol pe, U Sra, Admin straderà del vínculo Rio Grand« d" *' *
- •	>	>*»	!.- -!.I l ...
I mie ino, atrgìsados
relea, como incidente á ios de dispiuciou para traiar del c< Uro de lo (pie por censos adeq J» ja 8re. Ir? i Jar» {jertuipail de ülem«"'« poe t- g tereno" del iugenio «Máravifía?.»-ÍTd aua 13 le Marzo de 1876 — E lut»rdo Qrilufi i,—Por mu Uai.o de 8. F. Frri ciseo de (Ja*(ri*,	‘	R 17
E i virtud de providencia del Sr. Juez de primera iustancia inUrlnb del distrito Norte de esta ciudad po* f nle mí se sa;a A públinasub st» per térm'oo de ve’iiie (lias la» ch*hs embargada» [>or D. Joaquín Molina 4 D. Miguel Felipe Nuñes, • tinada« en i» calle de la Merced número 24 y £6 liaohu lo e«(|uii’a )a ptiiri *ra A la (ieSan Diego, construidas en uua área de qi i ufen tos (res ruetro* setenta y cinco rentímetros planos de íiimt. regulan su» construcciones d» uiiinippsterla q >u aigimo» forros y divisiones de tabla y d» tea pino y ts a Canal dél | ais, tasada» en dos mil nov. oieutos treinta y cuatro peroi sdgeitia y cuatro centavo» oro siu rebajarlas cargas que puedan afectarlas,a,‘Halándose para su rema-te Tas miro de la maflana del di » 24 de Marzo próximo entrante, emr advertencia de que no se admitirá pro (10: icion alguna (pie no cubra Ihs d s tercer,-» partes *o avalúo. Y per» su p il> i«ecinn libro el presente,— MidAnzas 18 de Febrero de 1876.—A ó ton i o de -'a'ir.oval
le
y Domiuguer.
CON VOGATORI AB.
R 18
A consecuencia d l-coueurso vo'untario de D, Manuel Linares, se li» seflalado el dia velute y nueve del coi rieme me • A las doce eu el juzgado, sito et) ia calle de Compostela númeio ciento nueve pu a la junta de aetredotes para tratar de lu proposieiou ile espera, ' que se enuncia en la Gaceta ufi dal par« conocimiento (ie dichos acreedores A lo* que se previene se preseut. u en la junta con el título de ai) elùdilo, bajo apercibimiento de po fpr admitidos,-Habana Marzo JQ de 1876. Reca redo Couejc,-Por mandado de 8. 8. Joaquín Lauda,	n ,a
} : I Orti (IV I .idi,' té -esta o 1 ti— i ausa Jiuéro
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez deprímela instancia do o-ifi villa v au partido.
P«r este mi segondo edicto, cito, llamo y emp'nzo á 35. Gregorio l’ril’p v Ruiz, natural de Santander, de es-rudo «o -tero, de 40 afloa do edad, herrero y vecino de Nurv.i Paz, pira qu» en el té'ininode 9 diss se pr»-aeu.'e en a cárcel pública de e Ir vida á dpscargsiee dp la cuiji» que le ie»ulta pu la causa crimmal seguida por Jesiopcs que infirió A D. Jr »é Espinosa, guarda rural de la Capitanía de Nusva Paz; cero y seguro de que »1 mí lo hiciere «e le oirá y administrará recta v cumplid# Justicia y de lo coutraiio se le declarará rebelde)* contumaz, y poi bastantes los estrados del juzgado para los demás t.rámile» de la cmisa.—Y para su Inserción en la G'ipcta oficia', libra el pre «lite.—Gü’nes Marzo 10 de 1870 —Alejandro Laure’. Por mandHilo de 8. 8. Fru‘ cisco Muflo/.	E O 1«
Porístemi teri'er edicto, cito, llamo y emplazo a! asiático Justo Qómez, conoeidopor Justo Migu«l, de eststura regular, como de 26 años de edad y coeiuero, piara que e« i 1 término de nueve (lias se presente en la Cúre I pública de esta villa rt descaigarse de la culpa que Je resulta en la causa crimina] seguida por roba de di n»ro en oro, plata y billetes en la morada del asiático Cários Aivnrez; cié rto y seguro de que si así lo hiciere fe le oirá, y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes ios estrados del juzgado para los demás trámites de la causo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente. Guiñes 13 de Marzo .le 1876.—Aleiau-dro Laurel.—Por mandado de 8. 8. Francisco Muñoz.
E O 20
Don Ignacio Félix Escoto, Juez, de primera instancia de esta oitidadysu jurisdicción.
Por esta mi cerceta carta de e licto, cito, llamo y emplazo á D. Jetó María Morales Orta, vecino que fué del partido de San Juan, para que en el término de 9 dies se presente en 'a escribanía He D. Domingo Fors, á ser notificado de la sentencia dictada en la oausa «ue se la sigue por lefioius A I). Marlnno Perez Mendez, apeicibido de que se eut-euderá dicho trámite con los estrados «leí Iribonei. si uo lo verifW. Pinar de] Rio li) de Ftbrero de 1376, Ignacio F. Eicoto Por mandudo de 8. rt. D mitigo For*.	E O 20
Don Sebastian de Celias _v Fernandez, Juez de primera • oelanfift del distrito del Pilar,
Por «fte mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo A D. Nicasio Luna, cuyas generales *e ignoran, para «Hit en el término de nueve (lias se presente en la cárcel (ie fita ciudad A contestar los carros que ie resultan eti i» cania en su contra y otros por falsificación y estf fi; pues < n así hacerlo se le admiuistrarl ju-ticia v en otro le pe raí á el perjuicio que bnva lugar. Habana 7 de Mait-o de 1876. 8r hastian de Cubas. Por mandado de H P. MaUoG. Aívare/.. Y para sj publicación eu la Gacela oficial libro >a presente eu la Habana f-clia ut su-prs. Maleo G. A'varvz.	E O 19
L'on Manuel María Mugica, Juez de paz do esta ciudad y «e primera instancia r ecidental de este partido jndipial etc.
Por este mi tercer edi 6o, cite, llamo y emplazo A 1). lfi irgno del Portal ' Creaj o, natural de ( si# ciudaii, ver.ip i que ba si lo do Buenavisla, partido de Güeilís, ( asado,' de oficie de campo, de treinta y siete años de edad, de estatura regular, pelo negro, ojos; pardos, nariz y cara regulares y color trigueño. A fia d» que done tro de nueve dias A contar desde la fecha se presente en esta Real cárcel á descargarse ce la euipa que i-rcsuua en ia causa criminal que se le sigue por malo versado!) de caudales; cierto y seguro de ()ue, si n-í la liicií re, se :e administrar) iusticla, y ue lo contrario se le ib (durará n b«ldo. contumaz é incurso ep. ig» pepas de ¡a lev y por ba-tantea ios estrados del juzgad« paro j,,o « ,i.ficucJonea v nlt-riore» trámite» del Inicio.—Remedios, Febrero 28 de 1876 -Manuel María Mugica. José Jiménez.	E O 18
Don ii«uito Navarro y Fignerog, Jupz de primera ins-t-m: a de esta villa y fu jurl»dicclOD.
Por ■ .»tu mi segunda carta de edicio y [iiígon, cit', llam« y é!nqri»70 a! moreno Germán, cuy» i pellblose ignora, ¡Ir eststura Hgular, ttabado, de treiiüaA treinta y ou hñc, vestido cou levita negra, [lautaluu de cañi-iní:" tuJoi aplomado y «minero calailóiiegic, para que
números cOnsecu..»«» v...» sen te.—Habana 7 de Marzo de 1676.—Rafael del Pino.
E O ;ü
Por este segundo edicto, cito, i sun y empiezo A D. Vicen.e Rodríguez Disz, hijo de D. André y 1 ? Vj. cent», natural de Galioí», eoiieio, ds 26 alio, j foro-csrjriI *le Villanueva, A fin de (jue dentro mino de nueve (lias te pteseftle en la cárcel i'e dad á descargarse de la culpa que lo resella eu ¡a t que se In sigue por complicidad eu el huno de di tu la calle de Dragones núiutro (iliz, eu « coricef to de que si asi io verifica se it adníiuitílrará justicio y iíb lo CODuaripso Jo decn rara nbelifey contumaz y por bástenle."' ios estrados dei Juzgado p'u» I »s tntniltes úilterio ras. Habiifia ]8 de Matz'o de 1676 Eulogio de Velar de.—Por su mau'iato, Aitmo UáXb tU. Y para bu pu-blic »clon en tres iídmerús de la Gac ta oficia i libio ia prtseute, Leba l.t mi: mu. Arturo Gallttü,
E o 18
Don Fraucisc'<ie Castro y López, Juez de primera instancia derst' partido judicial.
. Por cela mi pritp.rr» (aria de edicto, cito, liatno y emplazo A )'. Antonio H neta y P, checo, netural de
rtsntander, veimo que íué Ifcesl.t ciudad, soltero, de oti io dependieute y de 19 < ñ«s de edad, | ara que dentro del tórni i no de i.nt ve días se \ reseli1e cu !a es criba unti ticas se de iu sentencia dictada en uu homicidio de D. Francisco Carsi ioh citicse le udTOijuistrK-
eu caso conltario Be lf
illa del actuario á la «ausa fd) nuda i Uñ«u, seyuio do quo si
rá recta y uoii.plidj iua.i lia y ....
declariis't ri liti y óóolumaz ó incorso eu Jas penas de 11 l> y. B jucal 29 de Febit iod * 1S76 ^Castro y López.
’ -1 ° Ga'par B rima. Y para su pu— iiöjucal 3 de Marzo de E O 18
Por maridado de rt. blicHOion libio ia pixHeute 1870.— Jaspar Beton» v>rar #»«iiu mi nri
mera carta de ( dicto, cito, lìamo y
9
le está ciudad; á descarga__-
sulta eu los criminales lormados contra él ñor frauda cuantioso á la Hacienda y Ay unir miento, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará ju.-de uo vetiticarlo se le declarará rebelde «
* i - I „
¡i¡ia y de uo veiiticano se re ueeioiai« --------y con
tuina/, ó incurso en ¡as penas de la ley y por i aitautis los estrados del juzgado para que cou etios se entienda eu ia» notificacioni » v demás trámites dei juicio. Be oca' 9 ¡le Marzo de 187C —Castro^y LOpiz. Por su man dado Argel Car baló.	E O 18
Por Cita mi primera c ría de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Oyotano Morales, natural y vecino de la Habana, soltero, mayor de sdad, propietario, para que dentro de nueve días comparezca eu este juzgado á evscuar uu acto ¡le justicia.eu la caos ¡ seguí a coutta D. FaíVlii rtauta Criiz y Morales, |)or rapt > de “ ” uncí» Palacio*, seguro que ie le administrará
i * Maree'» y
0 19
En la de vanea verbal, M)gul la eu esto hp.gado poi
el as ¡tico Manuel Brígido 8uus )|’, contra D* Ma'garitr Bastoleno, vecina que fué de la calle de C.impóstela, nfimero eeseot», en cobro de cinco peso» en bilí tea del Roncó riqv ño! dé la Habano, ba dispue-t' «| 8r. Dr. D. Amonto 1“. G •mea, Juez de paz, primer a mleote ¡le este distrito, At instancia del actor, se cite por Iré» números consecutivos de la Gaoeta < Ü5ial le esta capital, rt ia expresada B istoleno, cuyo paradero se ignore, á fin de que comparezca eu este i tugado,; sito eu la oídle de Cuba número treinta y nueve, después del último anuno;o. á manifestar su actual domicilio, con el objeto de «[(' raer de si) poder los muebles que le fijeron eríi bargsdos y se de|« »iten en la venduta que tiene nnmi-fes'ado el demandante, oon apercibiuiiento qu» de n i verificerlo a»í, se proeeilerá A lo que hubiese lugar.—Y eu cumplimiento de lodiepueafo «n decreto de veinte v íh del ti)“» próximo [lasudo, expido !a presente en la Habana A 11 de Marzo de 1876.—'JArtos Hernán-'ez, y
" X8
ouutpliila justicia, y en caso couLri.rio, si le deoiarar» rebelde y contumaz é iuour*o eu las pena» de la ley. Biiucal MarzoS le 1HT6.—Castro López.—Por manda do de 8. rt, Gaspar JEron#.—Y para su 'publicación ei tra« nü-neros libro la presente,—bejucal Maíz« 8 de 1S76 —G is|i«r Barón».	E O 17
Doctor D. Jo é Mtnuel de z\.i?púrua. Juez de primera instancia del distrito da Jesús Mafia.
Por e te mi primer edicto,, cho, llamo y emplazo al negrito José Pilotó, para que dentro de nueve din» se pr seule preso eu la eáreal á .descaígaTse de la culpa tiue le re ulia en U causa criminal que instiuy« jior imito do uu reloj á D. Florencio Meodez, cierto de qin si lo iiiulere le a tministraré justicia y .ie no, lo deola-rsré rebelde contumaz Incurso eu 1 >.» puuas de I» tey v í or por ba- tsnt«« ( s > .-tra !< e del juzga Ir. -Habaua 1? de M rzo de J8Í6 losé Manuel de Aizpüra'. Por mandado de 8. 8. Eugenio Pouton.	E O i7
KJ4M ATEIS.
Doctor D. Jof6 \rauuel do Aizpúrun, Juez, de primera instancia de distrito de .lesun M iris.
P< r el presente edicto, hag ■ saber uueá crnsecuenciu (Je los uum- (¡ue el icl<. D. Tomás Alaria Fctr.iry pío-curadot J). Joaquín Val les Betancut, e'greu cuntía I)? Felicia Vidal do Azp diía, en cobro d * pesos, he señalado el dia cuati o ib I entrante Mayo á lu» doce v media de la máñPti», en bis puertas d-i juzgado, sito en j# calle de Neptuuoqiúiiien, ciento noventa y (ios, para ei remate de dos caras, situadas, nua en el caseilode Arroyo >arnp)o, con c uúfiiera tieinta y »* is y laolraeu e-1» cinda 1 calle de Tenti'if* n,Omero ireinia y cinco, retarad» la primera en c sito mu sei-cii utos liciuia y cuatro [leeos < ebeutu y seis ceutavi » y ¡p segunda eu cinco mil ocl.eutu y u.i peao» ochenta y trés centavos, que «ei io tengo mandado ta ios autos de Ja mattrijt.
Granado?.	C
En las diligencia" q-ie ha promoví lo la Exíoip. rtra. Conde-a de Jibacoa para que se cántele él gravtmeu de ouce mil setecientos treinta y un pesos uos realts. que reepnpae el potryro «San Frauciscc» en favor de I>. José Frai’t-ifCO Cojiptoger, por estar satisfecho hace añof: ha dispuest-i el Fr. Juez do primera instancia del distrito dal Ceil'o por ante lUÍ que ror rj:i res números consecutivos de la Gaceta < fielet seeouvoquou A loa herederos de! fjaresado t 'opfíugar, para que en el térmt-no de ijuíoco ¡Moa comparezcan en la escribanía del in-frasciito, A evacuar la instrucción que par auto de diez y nueve deFehrero último «e le ha conferido de ia pre-mneiou de !a Exorna, rtra. Condes« de Jibacoa.-Y para que tenga lugar la convocatoria libro ia presente.—IIa-bina 4 de Marzo de 1876.—José NnMas de Griega.
C 24
de oficio.
A consecuencia del inicio verbil de faltas á noe lia que lado reducida la sumaria ¡«struina contra D. E-iäe bio Arboleda por lesiones á I). Antonio Gurbelo lia dir» puesto el Sr. Juez de paz primer suplente del distrito de Mousfd rate Ldo. D. Gabriel Rodríguez Perez que en atención á ignorarse el domicilio oe die io Curb«lo re le cite por ea'e ó ideo para que al dia siguiente Icbil (tosté rior á I« publicación, omparo-caen este juzgado de i az á celebrar el juicio y ocu Arboleda, expresados.—Y eu cumpl-miento de lo dispuesto y en ectuaoion de oficio, expid » 'apresente.—ilubuna 20 de Febrero d» 1876. Gubriel Muñoz.	C O 20
El 8t. D. Angel Curros Martin, Juez de primera iusiuuciu del distrito de Monserrate, ba dispues o jmh-ante mí so oonvoqué por tres números consecutivos de I» Gaceta oficial al moreno Felix Iteioosa, ))ara que en el térmico de quinto dia se presente en esto luzgadn A evacuar un acto Je justiuin eu eauaa criminal. —Y para oue tenga «frc’o d clin publicación, libro la presente. Habana Marzo 9 Je 1876. — Feruaudo Novel'.
C O 19
El rtr. D. Angel Curros Martin, Juez do primera instancia del d'strilo de Mouserrab-, por ante mi ha dispusto se c.cuvoyue por trts números consecutivo» de la Gaceta otic.í ¡i y lérmlno de quinto dia á mi tal Puu-cf<(‘, conocido por el enrejillador y á un tal P -pe, bajito de jiatil!», grueso, Irkuefie, y carjúntero, a fiu de que evacúen un acto (ie justicia eu oausa criminal.-Y á fin de que t« ga ef-do dicha [)Uhlló“CÍoti. libro in i icsouto eu la Habana á 4 de Alarzo de 1876,—Fernando Novell.
(i O 19
En io« sotos idiir téstalo dfl nioreio José Marta Echo-varriu, veeim. qt e fué del pueblo de Rig!a, se lia servido e! Fr. J ie* do p. imer a li.stauciu Jo esta villa y i or »ule mi, (lls[otier.-e convoque en tres números oouíe-cutivos de lu Gaoeta ofici 1 á la» personas que se consl-. deren con dt tei lioá suceder a> tinado, A fin de que dentro d« tr* inta dius »e (ireseutcn cou les documentos ;u«-litio divos A üsc-r valer el que les asisto, bien entendidos que figuran en el jtiicjo con el cn-ácter de herviletoi los menores Peí roña, José Maria de la O, Alaria I ¡abe), Uno, -Cários y Wenceslao E Jhevart ja.—Y parasu publicación libro la presente.—Guunabacoa, y Febrero 21 de 1878.—José Fosa y Cant i Mo.	C O 19
El rtr. D. Argel Curros Martin, íisez de primer» instancia dei distrito de Monserrate, ji» dispnes o por ante rat se coi vaque por 8 números defi lio A D. J< sé Vio* ti rmno Gandul, natural de esta y capitán retirado de i ufa u teil», A D. José Banchez, natural de Valencia y propie'ailo, puraque en el térmioo de quinto d'a com-|)#re/.C. n en este lU'ga.io á evacuar uu »oto de justicia en causa oí Huiuii!.— Y para míe tenga efecto dicha no-tillcacioii, lidio la pieseute. liaban i Marx") 6 de 1876, i’cr Castio, Maunel Domínguez.	C O 19
Ei 8'. Juez do primera lustaucia de esta vil1» se ba férvido disponer por ante mitin iá cau a étlminal formada contra D, José Uouza cz y Uonzaler, y pardo Pi*
después dei último anuncio, se uresenteen estejuzgudo,
A evBC.uar un ro o de justicia en causa criminal. Y para que se cmip'a lo dispuesto exnido la pre- ente, en la Habaua A S ta Marzo de 1876.—Fernando Novell.
O O 17
En los ñutos del Intestado do D. Higiuio Arcadlo Casaoova, natural «1« Jaro ra, hijo I*' ítirno de D In<> cencío y D? Alaria E Ufanía Díaz, da o ncuenta años de edad y casado (¡uo fué con tí Antonia Mafia Abad Sánchez, el Su Juez oe prlaaei't instancia da esta vid», lia di»pti"»tnpe oonvoqi) A Ihs |ieieona» que se crean cor) derech' rt li-oc lar lo» liiene» qoe ia ’o» A »0 f .Heci-miento, »dvirtiéndose que lian t r.nnovblo ol juicio L? Alaria Rafae'u Enisteria, P. Andró# Oteinsute, D? Ma-j ia de la < "omepeiou VulciH»)))-. P. Quintil) L 'renz.c,
D. fiigillio Audié( de los A"gele», Di tó tof nia .luda 0. Manuel de Jesús Aub’tiio )' D. Alfredo Litio Casa-nova y Baticíiez, ti i ¡o» legítimos -leí lina io y la viu is ID A' louia Matia Batclie/., á Hu deque so preseulen á deducir el que les »sis'ueii el término do treiniudia».
Y para su implicación eu tros números oon*ecPlivos de la Gaceta oPet ¡I libro la presente.—GuattHbaeo» v Fe bre o 14 de J87C — LuisJ. M> rlu,	(J o 17
El rtr. Juez de primera instancia de esta ciudad v su jurisdicción, lia dispuesto por «ote mí, eu las diligencias sobre pecaida A cumpdinieuto *e la ejecutorio 'a caos» que eo siguió al par lo LA# >ro, esclavo de D J iau Mon'a’vo por tinrio, *e reuniera»! suso licito par lo por lu Gaceta oúüiul en tro numero# coos omivos. eu virtud de igtiófarse su res! tercia fija, A fin de que deutro le nueve *1 a» comparezca eu la escribanía A mi cargo ¡i s: tirfacer la suma le trescienm cuarenta y tía pesos, sietey medio octitav-'s cu oto á quoasciemJen ]»»’ cintas origiliada» en ami a» insinuóla«, tipsioii ido en otro ¡‘»so de embargo y remate debieti«s — Y | ara so publicación libro la presente.—Jártico Fiiireto 27 de 1870. —B'ttuo G, Catpefo, •	'	C O 17
A oousei uet’cla de la c»u»a crimiti»! seguid» contra el asiático Pedro, natural de (Jantou, ve’iuo oe Mauza-uillo, soltert», de campo, como de ireinta y dos años de edad, contratado con un ". Juaquiu, cuyo aja lltdo se ignora. [ior el delira ue hurto, ha dispuefto por dote rol el 8r. Juez de primera instancia de esta iurlsdieclnn. que por tres uú ñeros consecutivos de la Gao-ta oficial se «fre7,ca la defensa del referido as Atico Pedio, A su jiatrono ei ruenoionaJo T. J. aquin, que según dice aquel. r*-si(ie en el iugenio «rtan Gabriel» como á media legua del pueblo de Manzanillo, para que dentro de ui’eve días de ir ue» del últ'nao anuncio re |iresente en este juzgado á manifestar si quiero ó no encargarse de 1# defema del n-«’.clonado a-Jático, apercibido de que si así uo lo verifica se le tendrá por «»parado del derecho de tlefemie'-'o y se procederá en su oportuui lad lo qu* procedo.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro ia fresente.—8au Cristóbal Matzo 7 de Í876 —Por »laudado de 8. 8. Lio, Andrés Fraga.
C O 17
El 8r. Ldo. D. Ramón de Ortega Juez de paz de es tu villa, ba dispuesto boy, que ñor tres liútlísroa de la 1 Gaceta oficial se convoque A D José Grande«, vecino de esta localidad, parí que o,no sua pruelmi comparezcan eu dicho jdügatiq el 21 del aotust á la» doce del día á cel br.-.r Juicio veilial, por consecuencia de la causo que »» le fotniópor faltas á la Policía y lesiones A Ja morena Josefa Boígisr. Y |)ara que llegue á tener efjuto la (rabil -ación libro la |>riseute. Guauajay 7 de Marzo de 1876. Mjguel Valdé. Rio.	C O 16
Eirtr. D. Edi.a il i Orduñay Merry, Juez de pilitie-ra iustancia del dUtiito de ¡a Oatedrai de esi.a ciudad, se ha servido disponer se convoque poria G meta oficial á l>. José Hore), ve< iuo d-r ia calle de las Damas mime* ro 34 A fiu de que dentro de tercero dia comparezca eu el juzga io, calle del Consulado número 18, á evacuar un acto dejusilel« cu causaoriuilnal. Y parasu inserción “ii la Gaceta oficial libro ia presente. Hab ti» 6 de Marzo de 1870. Beruárdipo rtuaiez. C O 13 n consecuencia del juicio ;un »ta io del ultramarino Capitán gra luido D, Federico Gómez Medra», lia dis-pu-stoci 8-, Juez de primara lustauolase couvuquen i or medio de la Gaceta oficial db esta oapit»! y (ior 30 lias couseciitiv»« A todos y cuanta# peisonas secuMsi-dereu con dereciio á op ar á la herencia del finado Gómez Medi¡ s, cuyo íallecimieoto tuvo lugar eu esta capital eu 18 ueNoviembre del'afío próximo pasado el que era nstraal de ia ciu iad de Jaco, de estado viuJo de 40 año# ie edad y quyqq padre# se ignoran, pava quo eu el ó-miiio (ie los expresados.3) dias coutadoe desde la fa-cha ¡- o tu pnblioaciou, cq uparegean ou este juzgado A iéducit el deieotu) ¡le que ee crean asistidos bajo lad* rfcoiou de i.etr»do y Procurador instruido y o pensado •• con los docnine'-.tos q te lo acrediten. Habana 2 de \Iaiz>del876 José Manuel de Aizpúrua, Pedro R)» dri uez Perez.	(J í) 10
ESTABLECIMIENTO
H IDROTERAPICO
1, l el
BE. D- B¡.
En este rst»bUclmient > A la altura de los mejor s
Je América y Emoa, exi ten ¡o# bafl ■# i¡ í < con ma# frecueiic'a se o npieau tioy p ir* la curaolou de las enfermedades.
Además de las diferemes cia-es de duchas, bay bf-ños sulfuiosos, iinitsciun de lo# de rtau Diego, Madru-yt, Buéges, tfo. 04ñ )s roerourille-', de iod‘ , alcalino»
arouiátlio , astringente», pinolisólvs, e'p.
Eumigaciones aromá lias, mercuriales su fu rusas etc. baños de vapor, de estufa ccn 0 Mu (ludia.
He aplica el tratamiento de Heinierich para la cura de 1» sarna en muy corto tiempo.
Inhalaeiones ue toda cla#e de ingredientes.
L#s enfermada le# tratadas con mejor existo h»*ta el dia en este establecimiento han sld > Isa siguientes? Fiirrtlise“, eiddepsia. cierto# c i#"s ds locura, ahogo, hjniiquti s cróuie#, dispesia gastralg r, diarrea# crónicas estn ñ mieuto, al uorri u ", enfermedades uerviosas del hlg »de, de lo# rifiuti«', cougescioii de' Dar,-, euf*rim-dades nel útero y de los ovarios, pérdidas^semiuale-, (hbilid iddel a()a (to genita1, louiuatismo agudo crónico y sus consecuencia , fiébre intermitente, sífilis ó eiifd/melad vciérea en todas sus manifestaciones, la alienili, I» 'Siróf ll- , las cousecueiicisu de las heridas en chu,p¡.fi'-.
Ei uraiaiuieuto hid oteiápico uo se opone a¡ tratamiento ict uno de iae eufenuedade-, ui o ntrarir, l> syiula eu :uudio# (-»«o*.
Hab tua Abril 22 ue I87ó.
CONSTA N T E M ENTE,
hay gran surtido do papel florete do diforeatoa marcas; y do cigarrillos «Oras do Multa,» pintado, y otras olasos k precios módicos al por mayor on la casa de comercio da l'edro Kaltola, calla de Cu.hv uúro. 6»}.
Antxjnio Vazquoz Qucipo lia trasladado su casa y estudio á la callo del Consulado número 130,
ULTIMA.3 LEVKdTiTlíGUET03 Y OliDtó NEá SOliUlí NOTALilADO, ó buah los qoff DBáhB lí llK EnüUO DH 18GÜ UA8TA 31 1>K UlCIBM-urü db 1871 se han dictado acerca de la orgaui
zaciou, rérimau y oifreioio notarial, explicados y cotneutadoa rAftíN’DICÜ A LOS GOMtóN* TAJÜ03 A LA LEY DEL NOTALUADO Y SU 1AEQLA.VIENTOJ, por D. Juau Eugenia Ruia Gómez, Ldo. eu iJereoho civil y cauótu-co, ¡ic.. &a.
Está do venta el primer tomo á cinco pesca jiapol en la librería de Andrés Pego, Obispo uú-mero 3-1.
La Sindicatura 3.84 del Exorno. Ayuntamiento á cargo del i|ue suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad uúm. 70 ea juina á la de San Miguel.—Joaquín Sabré.
El I>r. 1>. Rataei Ilouiiare«, Ollcinl
Módico honorario dal C-tarpo da Baaidzl Militar con dostino al ba, tal Ion Lri^anioro# do esta plaza, ha pasado su domicilio á la calla da la Reina núia. 118, entre Gervasio y ühavez.
U.
PARTE NO OFICIAL.
i ere' ero (t.».#ea CKil'ooarse eu almacén ó fábrica do taime i». Calzada dii AI inte panadería del ladle, A tonas huras oaráu rnvnti.
PAR 1 E MERCANTIL.
D
PUEltTO DÍ5 LA HABANA.
UrRABAN ÜË TRAVESIA.
Día 15:
Progreso en 12 d'ss bg. es*. Rraulioy Vicanle etp.
rtaízidua ion. 134 «on efera«» A Arce y Op,
• Da Aaleeemd eu 50 días bea. noruega Tri cap. Isti! ■/.rii lira. 264 con bacalao á la órdeu.
Dia 16:
Da Progreso eu 11 dia# bea. esp. Anastasia o#p. Abrís-quera ton. 384 <■ ra efectos íiOalalá y üp.
---ite Cardiff en 50 días gotamr. riopéiilo K -auz cap-
Dyer ton. 620 cou carbón rt Bauballo Tini ¡y.
SALIDA».
Para Bremen vup. germait Hannover cap. Hiuback. ——-Ainberes bg. eap. Elena cae. Laucarles.
---Voractuz vap. fraue. Wa»lm¡gtou cap, Dardluac.
---Cid*», bg. csp. P. F. cap. Picaasc.
---N. Y )ik bou. aror, D. Ohapin cap. Bur ke*.
NOCI fOAim» AN NI VI 18.
Habana 17 de Marzo de 1876.
Oanns «* «Maunrro. — Diariameute se a.lmlun-i... la vacuna v sa úau consultas á cuaiitoa las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, caite da la Habana intuí. 78; a dsl ser tu i i, en la calle la Jesús María nuur. va. la dal tercer distrito, calle ds! -AguilA número «i- ia oea cuarto, calle de Manrique número 89; a det quinto, caue ue rtuarez tidal. 93; la ''el sexto, calle de Kstévez núm. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús dei Moni« nace. 376,
yaauuattvos tí« semana.—Primer distrito.—No habiendo numero »unciente de profesora# coa quieu alternar. Drestar t servicio el primero que se presente.
beaunao amento.—No habiendo número suficiente do protesorea conauien alternar, prestará servicio ei pri mero ou» ae ui*mi;nte,
jeraer msin.zo.~~ )fo habiendo facultativos suficien tes cou uuteii altar.' ", prestará el servicio el primero que se euoueu-y'-
Jbtectt duna ú.e Maternidad.—IVÍputado de mea, el ExcmSr, Condado la Keuuiou.
Asíío aa Anua José.—Inspector permanente, el 8r, Regidor ii. Hraucisc • Ventosa.
vasaiifTieral de Dementest—Se. Vocal Diputado eu el pr sent« mes, i). Bern&rdo P. Doiulugucz.
üovntaies ae San Felipe y Santiago.— tn spacto perma«(*-uie. el rtr. Regidor P. Francisco Loriga.
(Jouipailist del ferro rari il de Fagan ia G raudo.
8e [‘one rn C'raooimlento de los 8'«». Beoioniala» haberse dispuesto que li Junta general ordinaria (i* «sta Compañía fe convoque para el ia 3J del que euri» á La dece de la muflan , eu la morada thl 8r. Presidente, calle de la Lamparilla número 22, debleudo durse CU en a mi <>-a reiiuion del estado de la Horf.#“# inasta el di» 31 (le í»iole > bre último.— Habaua 9 d) Marte de ¡870. — El SecretaiE, Beuigno Del-Moute.
ESPECTACULOS.
PARTE ECONOMICA.
EL LIBRO DE LOS SÍNDICO’» D ¡J Ayuntamiento.
y de laa
Juntas Pkotijctoraa db Libertos, Recopilación cronológica de hu disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, por
D. Bienvenido (’ano y D. Federico Zaóba, Oficiales del Gobierno General,
Esta obró, que ha sido eficazmente recomendada por el Exorno. Sr¿ Gobernador General á loa Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un íiel auxiliar de la Administración, no es méuo3 últil para los Sres. propietarios de esclavo?; pues en ella hallarán en órdeu fácil y claro no solo las disposiciones que so han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Proteotoras de Libertos, mino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
TEATRO 1)E LERSUNDI.
Nueva Empresa.
Gran compañía lírico-drarndtica española.
Funcii n extraoidlnaile.
El BAbado 18 de Marzo de 1876,
Se pondrá eu escena ia popular zarzuela eu dos acto», original de Amall', música da Barcia e, titulada:
EL PROCESO DEL CAN-CAN.
Onnoluirá la facción con la chleío-a zaizu.l»el1, mi acto, tilu''‘(,a:
EL HOMBRE E8 DEBIL,
Putea de lloros de la Habana.
fiiau corrida
Al oetilu mcjhauo*
Para ei Dcmíugo 19 de Marzo de 1876.
(Si el tiempo lio lo Impide.)
Tercera funciou,
POR LA CUADRILLA MEJICANA en coióbiuaolon cou loe mejores artista# eepafol»*-ChatrJtt '.ure lmlci.
Buen gauade, como uo hay nías ALLA.
CINCO TORO i DE MUERTE.
K.l aplaudido Juan González logará dos luir» * ** renta en cuvss >-v»t ríes tiraiá las MANGANAS qu" ll9’ va ( or nc-iuhre
LA Clíl> O LINA
y (1)» roas Meiitrtuia.
Eu fiu dtfl iIUa ejerciuios |>or el slu ilval IgurtU1" Gade».	u
El anejado José Mai ia Mota muutari uu uov" Teje no.
La-puertas. «« abrirán á !#s do* v ro#dÍR y la I**11
ciou i nijezaiá A. LAS 4 EN PUNTO.
I** tosh Gobi m r ihr OaBstaxi bob