í^íaéiüSHsf"'«?
m


de un mil pesos al año; y
de uu «"** i-- ~-	| resultando de las
facturas presentadas por los Recaudadores con Ja intei venciou de la Contaduría y V9 139 del Exorno. 8r. Presidente, que lo recaúdalo por lincas urbanas, deducido el 4 ¡ g para gastos generales, asciende á 11569 pesos 97 centavos en billetes del Banco y ¿4*00 j oeos cu billetes del Tesón ; por sueldos y emolumentos 76»4 pesos 54 centavos cu billetes do banco y U00 pi sos del Tesoro y por industria, comercio ote., 32921) pesos 80 centavos en billetes del banco y 3100 pesos en billetes del Tosoro, cujas partidas reunidas hacen n suma de 59044 uesos 31 centavos en billetes del Banco .Español y 'leí Tesoro y puestos sobre la mesa Kw billetes ^ facturados así como el taladro y leído por mí el Secretario el artículo 19 del eípresitdo Decreto da 8 de Agosto, so d¡6 principio al acto contándose por el Sr. Presiden-Síndico los billetes jur valores de mayor resultando los siguientes;y p0r el uño
P
te y
á moflor de 1&75
IV Cr*.
O	Billetes del Teso		ro de	500	))	1000	. . .
17	id.	id.	de	*200	»	3100	...
25	id.	id.	de	100	>)	2500.	...
>						0000	...
y	B. de	I B, efpi-uol de		1000	»	8000	
	id.	ni.	de	500	¡)	14000	• • •
hi	id.	id.	do	ÜOO	))	12000	• . •
ufi	id.	id.	do	100	»	11600	• « *
101	id.	id.	de	50	a	5050	...
IJi- 15	id.	íd.	de	¿5	»	375	...
g	id.	id.	de	10	n	00	...
2	id.	id.	de	í>	»	10	• ..
82 1Q*i	id. id.	id. id.	de de	D 1	» »	240 190	...
tí	id.	id.	de	»	50 cta 3		. . .
9	id.	id.	de	»	25		50
g	id.	id.	de	»	10		ÍS0
4	id.	id.	de	»	5		20
I						52144	50
			Total	1.		- ?	59044	50
I
a
rs
‘5
c
X
O
O
a
*s
H
OrA
•~r »O
o oo
À
O
o
O
iO
o
3
f-,
cj a * s n -
2* %o *- &
Q>
•	*-H ^
r* ni 3
0O tí
?1
C ;
o
S|
c
E
a»


o	o
r-4	Cl
i
fl «
G> i O
PC
o
08
r: ® a o o
8 g
« ’5
C2« _ O
? 8
•5 oí d o o ^ *53 afi .o ? o ’
«d
è 0
w‘3 a ^ 5 4>
0) O -a o
O «
fcS
n «
H a
vfjr1
2.5
H c? c. *
Wo
«e-< ? H -XI m
4)
:i 2
: f
VI
c
A
c
j
>. i
JU
id 2?
* X
N —•<
fl
tí a
a ”xi
2 a
cd
a
rt
fi
s
U1
QJ
M
o
O
rt
rs v
O
JO
83
a *
a» J
«.oo
^ «
3 JJ r*. a
® ítí
0>
Si
a*
9
kJ
Pliego de condiciones para !a subasta del suministro de leche de vaca que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
Se publicó el dia 10 del coi riente.
Previa la a: robaoiou delExcmo. Sr. Gobernador General de la Isla, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado eacar á pública subasta el suministro ded maiz necesario para la manutención de las bé-tias del Ramo do Obras Municipales durante el año económico de 1870 á 77.
Y cl Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente se ha servido señalar piara que tenga efecto el acto el dia 24 de actual, á la umide la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Be ór dei de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de las personas a quiener pueda interesar.—Urbica Mayo tí de 187(3.— El Secretario, 11. de Echo.v err a.
Pliego de condiciones pura el remate del suministro de maíz necesario para el ganado del llamo <le Obres Municipales.
Sé publicó el dia 10 del corriente.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General jos pliegos de condiciones para las t u-basta» de los talleres de Zipatería y Carpintería del Asilo de San José; el Excmo, Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar p ira la subasta i ! Uia 31 <1 oI mes actual á ia una de la tardo en laSaia Capitular unte la Comisión 2a con estricta sujeción á los pliegos do condiciones que se insertan á continuación.
Lo que de orden de S. E. -e publica para general conocimiento.—Habana 4 de Muyo de 1876.— El Secretario, Ramon de Achacar ria.
Pliego de condiciones | ara cl remate del taller de Zapatería del Asilo de San José.
Concluida la operación material del taladro r recontados los billetes por los propios Síes, esultó el mismo número de ellos y cantidad do ,esus ya mencionada,y quedando estos valores u pódenle los Uucuudadure.s con sus respectivas suturas para entregarlos inmediatamente con irévio recibo, dispuso elSr, Presidente se exaudiera acta para elevarla al Excmo. Sr. Uo-jeriiador General, al Excmo. Sr. Presidente de a Comisión ejecutiva, para el expediento y pura tu publicación t u loa peí milicos de oVui dudad, firmando e! Sr. Presidente con los ¡área, ilo la ( omisión y demás personas que tomaron partéenla operación, por auto mí el infrascrito Secretario de que certifico.—Manuel Ajuria.— Juan Ti ujillo.—Rafael de Aragón. — Francisco [j. Palacios,—Blas A ¡variz — Francisco Men-Jiola.—Antonio tíuerier >.—Ramón de Eclia-rarríu, Secretario.
Y cumpliendo con lo dispuesto por d 3r. Presidouto hice sacar esta copia jaira su publicación.
llab'jiia 8 do Muyo de 1876.—El Secre-;arie.—uamon de Echavarrit.
Pliego do condiciones para, el remato del taller
do Carpintería del Asilo de fun Jote.
Se pubñi a ron el dia 10 del corrí rieuto.
Junta Protectora ju. isdiedonal de ¡.tuertos.
Habiendo acordado esta Presidencia con fecha 25 de! pasado se cite ji.u' treinta dias consecutivos á las personas que se crean con derecho á la propiedad del moreno Manuel Peñalver, .confinado cumplido para que dentro del quinto <lia después de la publicación se presente en la :Secretaría á deducir sus doiechüs de que se crea asistido.
Habaua 14 da Marzo de 1870.—El Corregidor Presidente, Marqnís de Bella- Vista.
Monte do Piedad de la Habana.
No habiendo te nulo efecto por falta de iici-tadures, la subasta de alhajas anunciada en ia GtiC.'tu del dia 13 del mes próximo pasado, se anuncia al público que dicho remate continuará el salvado 13 del cortimite.—Haba na 8 de Mayo de 1876.-— El Conde de C. Ponee de León y Maroto.
——	p		_	.		
		u	•	*		
J I	ÍT* ’<59 oí cq		i i		:	13 Ls
*- ! S	¿	Cf’ Ö	i s;		s	a s
►H				«C>	07 O	C CJ ♦-* S"
f		1	•		«O	JJ
						0 a
I	£ % Ér> •v ili «	él	:	* 1 *		0 a S 2 1
1 2 C x. 3		i ij	0 k-" !?r	O UJ <30	O CO 'S	* M 10 5 CJ H .2 ° O
Por esta, mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Prudencio Marcos S imulo, natural de Oarriedo provincia de Santander, soltero, cíe veinte y siete años de edad, dependiente de comercio y camalero del vapor correo«(.íüom para que dentro de nueve dias contados desde esta techa comparezca en esta Fiscalía ít descargarse de la culpa que le resulta en cama seguida por deserción del vapor corroo «Gijori;» seguro de que si así 'o hieieie se lo oirá y administrará cumplida justicia.—Habaua Mayo !) de 1870.- Angel benito María.—Por su mandado, 'Rafael Muñoz.
Habiendo acreditado en forma legal el extravío de su cé lula de matrícula el individuo José Manuel Rico y Fernandez, hijo de Joaquín y de Josefa, natural de Luarque (Oviedo,) de veinte y nueve años de edad, casado y de la matrícula de Rivadeo; está dispuesto en el expediente de su razón que por edictos y en cinco números de los periódicos oficiales de esta capital se anuncie a! público la pérdida de los primitivos, ios cuales quedan completamente anulados y que se provea al citado Rico y Fernandez de nueva cédula en clase de duplicado para que pueda acreditar su clase.— Habana Mayo 9 de 18711.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José García Alvarez, hijo de Pedro y de Manuela, natural de la Coruña, soltero, de diez y siete años de edad; y á Ramón García Fernandez, de José y de Teresa, natural de Galicia, de treinta y cinco años de edad y jornaleros para «[ue dentro Ue nueve dias contados desde esta fecha se presenten en este jnz gado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa que se les sigue por hurto abordo de la goleta Inglesa «\Vhite Stur» apercibidos que de no verificarlo se les declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notinearles las providencias que se dictareu; que así lo lie dispuesto cou ia consulta del 8r. Asesor cu la expresada causa.—Habana Mayo 8 de 187H.—Martínez.—Por mandado de S. Srí t., Rafael Muñoz.
Por esta mi torcera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los extranjeros que á continuación se expresan para que dentro de nueve dias contados desde esta lecha comparezcan en esta dependencia do mi cargo á descargarse (la ia culpa que les resulta en causa seguida por deserción de la barca española «Augusta Klsa;¡> seguros de que si así lo hicieren se les oiiá y administrará cumplida justicia. John JE. Quail, natural de Corfú de veinte y tres años de edad.—Anastasio Arguyros, natural de Grecia, de diez y seis años <le edad.—8. Blibloí Niacares, natural de Krandia, de diez y ocho años de edad y marineros.—Habana Mayo :¡ de 1876 —ángel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
Por esta tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Frank Bardas, natural de Italia de veinte y nueve años de edad, y tripulante que fué de la bar; a española «Luna Nueva» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha co nparezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplidajusticia.—Habana Mayo 4 de 187IÍ —Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Aj lobado jior t i Excmo Sr. Gobernador Qtiieial cl ¡diego de condiciones ¡rara la subasta !'*d suministro de lecho de vaca al hospital tío San Felipe y Santiago en el año económico de jj>7fi á 77; el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, * residente, se ha servido señalar ] ara su í'ema-te el día 31 (iol actual á la una do la tardo en la ^alu Capitular ante la Comisión 2. 85 con estric-G Bujecio'u al pliego de condiciones que ee in-lerta .i continuación.
Lo qua de orden do 8. E. se publica para 8c*icral conocimiento y ad virtiéndose que las BupOÉÓcioiifcS se entreparáu el dia antea do Ja Biblista, en la decretai ia municipal.
Habana Moyo 5 de 1876.—El Pecrotar.o.
. O.—Rafael de Aro yon
TERCERA SECCION.
Recaudación del Impuesto Extraordinario de Guerra de 10 por 100 sobre Lincas Urbanas.
Mercaderes núm. 15.
Se participa á loa Sres. contri bu jentás por esto Impuesto quo desdo esta techa pasarán los cobradores do esta oficina á domicilio <4 hacer efectivas sus cuotas; que los recibos llevan los mismos sellos que los delsemestre anterior y-que según una nota puesta al respaldo de cada recibo solo deberán abonar Ja.mitad de la cuota fijada cu él en razón á no cobrarse mas que el trimestre vencido r ti 31 de Marzo próximo pasado. Advirtiéndoles que ios que quieran proveerse de sus recibos cou inas prontitud pueden pasar por esta oficina de 12 á 3 de ia tarde donde se entregarán siempre que presenten el recibo del primer semestre delaño económico de 1875 41876.
Habana 8 de Abril de 1876.—El Recaudar ilor, Ricardo Menocal.
Hospital Militar do ¡5. Ambrosio. «
Junta Económica
Eu virtud de acuerdo do esta Junta, se lia de proceder á contratar en remate público el suministro por el término fie un año, de lo¿efectos de carpintería y ferretería necesarios en todos los Hospitales Militares del Departamento de la Habana, según lo dispuesto ñor el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla; cuyo acto tendrá lugar el dia 17 del corriente mes y año, en este Hospital A las doce del dia; y se anuncia al público' para que puedan presentarse como licitadorcs las personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que marca cl pliego do condiciones, relaciones de precios límites y modelo de proposiciones que á continuación se insertan.—Habana ó de Mayo do ¡876.—El Secretario, Antonio Pardiñas.
Debiendo procederso el dia 12 del corriente á las doce en punto de su mañana a la licitación verbal para el suministro de víveres, carne Je vaca, ternera y carnero, aves, huevos leche de vaca y de burra, carbón, leña, panetelas y bizcochos, que se in necesarios para el suministro de los Hospitales Militares de esta plaza durante el próximo mes de Junio so avisa por medio i ile esto anuncio á las personas que quieran interesarse ' en la misma para que acudan á esta oficina á enterarse de las condiciones á que deban sujetarse las refundas proposiciones; debiendo tener entendido que los precios do los artículos so marcarán por arrobas y kiló-jjramos en los víveres y por arrobas y litros en los líquidos.
Jja expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una do ia tarde «tasde «aya hera o i adela e »o su
admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suiniui-tro á la qua resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, en vista do la comparación que da las mismas se liará á presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó mas Guales se admitirán pujas á la baja |K>r sido el plazo de diez ini-ñutas.—Habaua 1. ® de Mayo de 1876.—El Secretario,
! Antonio Pardiñas.
I	-----
C.rnem'ama Muttar dt Marina y Capitanía de puerto de ia Habana
Fiscalía di- Causas.
Don Angel Benito María y Latiegul Teniente de Na- !
vio de la Armada y Fiscal delegado de la misma, ¡
Por esta segunda cart i Ue edicto y pregón, cito,! llamo y emplazo á Lucio Amezaga, cuyas generales se Ignoran y tripulante qüe fué de la barca española «Barrica» para que dentro de nueve dias contados desde esta fectia comparezca en esta Fiscalía á descara ir-¡ se de la culpa que le resulta en causa que s-o le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hi úere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 5 de 1876. —Angel Benito María.— ; Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de olleta y pregan, cito, ' Hamo y emplazo á Juan Doria y Abelli, hijo de José y do Eulalia, natural do la villa de- Gracia, soltero, de quince años do edad y de la matriculados. Foliado Guisáis para que dentro do nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del bergantín español «Vi -toria;» seguro de que si a-<í lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habaua Mayo 9 de 1S76.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Hilario Seutro, hijo de Domingo y de Leonarda, natural do Manila, soltero, de treinta y dos años de edad, matriculado y mozo de la dotación del vapor correo «Méndez Nuñez» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue ¡>or deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara cumplida justicia.—Habaua Mayo 4 Jo 1876.
__Angel Benito Maria.—Por su mandado, Rafael Mu-
ñox._____________
Don Francisco Dueñas y Martínez, Teniente do Navio
de la Armada y Fiscal delegado de la misma.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Humo y emplazo á Fernando Monatoch, natural de Manila, soltero, de veinte y cinco años de edad, tripulante que faé de! vapor español Diego para que do itro de treinta días contados desde esta fecha c enparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que ie resulta eu causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro Je que si así lo lioiere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 de 1876.—Francisco Dueñas.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose en depósito en esta Capitanía de Puerto un bote marca lo con el folio 1S20 completamente destrozado que filé recogido por los guardias do los polvorines el dia veinte y dos de Marz > último, be dispuesto que por edictos y eu treinta números de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie ui público el referido hallazgo para que la persona que se croa con derecho á dicha embarcación ocurra á deducirlo; bien entendido de quo trascurrido el término fijado se procederá según lo previene el artículo 203 de la Instrucción de 4 de Junio de 1873.—Habaua Abril 5 de 1876.- Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito Hamo y emplazo á los individuos quo á co 11 ti uu ación se expresan para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia á descargarse de la culpa que les resulta eu causa que se les signe por deserción ile la barca española «María,» seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplidajusticia. Pedro Tousa, hijo de José y de Juana, natural de Manila, de treinta y seis años ¿lo edad y matriculado de esta provincia. Francisco Lorenzo Vila, natural de Lastrada provincia de Pontevedra y de quince años de o lad.—Habana Abril 10 de 1876 —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y e nplazo al extranjero George Francís, natural de I iglaterra, casado, de veinte y do* años de edad y marinero para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia ¡i descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del vapor español «Emiliano;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplidajusticia.—Habana Abril 10 (lo 1'76.-=Francisco í ueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
• esta nji prillerà oarta eje edicto y pregón, oitq, ■ emplazo á Guillermo Villar, hijo de Fenpin y
Por
llamo y emplazo á Guillermo villar, hijo de Ferinin y de Manuela, natural do Filipuia, soltero, do treiuta y dos años de edad, matricu'adoy tripulante del Bergantín • spañol «Juliana» para que dentro del término de treinta dias ooiitado.s desde esta fecha comparezca cu esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administra rú cumplí injusticia. - Habana Abril 11 de 1876. —Francisco Dueñas. - Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca al matriculado Sebastian García Villar, hijo de Juan y de Concepción, natural de Sta. * iruzde Tenerife, de 42 años de edad, para que dentro do veiute dias contados desde esta fechase presente en esto juzgado para evacuar uu acto de justicia eu las diligencias que ha promovido para acreditar el extravío de sus documentos; que asi lo he dispuesto con la consulta de! Sr. Asesor en las expresadas diligencias.—Habana 9 de Marzo de 16.37— Paez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Iuspeccloi) de presidios de la Isla de Cuba
Existiendo varias vacantes de soldadosEscoltas en el presidio Departamental de e-ta plaza y nepósito de Prisioneros y Correccional de vagos de Isla de Pinos se hace saber por medio de la Gaceta oficial á fin de que los licenciados del Ejército que las quieran-ocupar se presenten en el despacho de la Inspección del ramo, situada eu el Cuartal del Presidio, de 11 á 8 de todos los dias no festivos.—Habana y Abril 26 de IS7(¡.—El Comandante. Capitán Secretario, Manuel Bravo.
jese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.—Habana 4 *le Mav.)del878.—Lorenzo Ríu. —Por su mandato, Juan Ceballos.
Ilustrísimo Cabildo Eclesiástico de la Habana. Secretaría.
Por acuerdo celebrad > en veinte y ocho de Abril último se anuncia al público que na hallan vacantes en esta 8ta. Iglesia Ca e Ira! la plaza ue Sacristán Mayor, y una de Capellán de Curo, A fin de (pie los aspirantes á alguna de ollas presenten su solicitud por conducto de esta Secretaría de mi cargo eu el término de veinte dios euntados desde esta fecha.—Habana 5 da Mayo de 1876. -Isidoro Serrano. Secretario.
Inspección de vigilancia del 2? distrito.
Queda sin efecto la cédula número 6026 expedida en comensales en 28 de Julio ue 1875 á favor de D Ramón Escourido Fernandez y Hermida, natural de Lugo, soltero, dependiente 19 años por haber sufrido extravío.—Habana *> de Mayo de 1876. El Inspector, José Martínez.
Inspección de vigilancia delG. ° distrito.
Queda sin valor la cédula expedida por la Inspección del 4. ° distrito eu 0 de Abril de 1875, al número 705 de cabezas de familia á favor del moreno libre Rufino Soto, natural de la Habana, soltero, cocinero y de 40 años de edad, por haber sufrido extravio.—Habana y Mayo 8 de 4876.—Fermín Perez.
La cédula comensal número 6190 expedida por esta Inspección en 4 de Setiembre de 1874 á favor del moreno libre José Joaquín Hernández, natural Je la Habana de 19 años, soltero y tabaquero ha sufrido extravío y queda invalidada —Habana y Mayo 4 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula número 2732 de cabeza de familia expedida por (sta Inspección en 13 de Mayo de 1875 á favor del moreno libre José Onofre Cossío, natural de Santiago, soltero, campo y de 61 años ha sufrido extravío; y para- su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 4 do 1876.—Fermín Perez.
• —--
Queda invalidada la cídula de comensales número 1356 expedida á favor de Di Merced Rivero y Acosta natural de la Habana, de veinte años, soltera, la que obtuvo en la Inspección del 4? distrito en 15 de Abril de 1874 por haber sufrido extravío.—Habana 3 de Mayo de 1876 —Fermín Perez.
Inspección de vigilancia del 9. ® distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia número 1592, expedida en el corriente año en el 6. ® distrito, con domicilio para la calle de Carrillo núm. 4, del que se tomó razón en esta oficina en 19 de Abril último, de D. Julián Fernandez López, natural de Cuenca, soltero, do 28 años y de oficio cochero, por haber sufrido extravío.—Habana 7 de Maya de 1876. — El Ihs-pector, José Maiía de Rota.
Queda sin efecto la cédula de comensal 298 expedida por esta Inspección eu 15 de Marzo de 1875 á favor del pardo libre Luis Serrano, natural de la Habana, de 21 años, hoy soltero, carpintero y vecino de la calzada de Buenos Aires sin núm., por haberse extraviado dicho documento.—Habana 6 de Mayo <io 1876.—Et Inspector, José María de Rota.
Orden de la p azo, del 10 de Mayo de 187P.
P'-rvieio (>a’a<>! II.
.1 >f- "V J a.—D. Kst-hi-lxn B»■ t'-unni, Cnrsunsn*
itiherí» 4 p!é.
•-•ñín Pe <:,»*!. Bienes.
Gen ral.
. i i m .lela Audiencia.—OnmpañíaJ'- í'lu peVorria. JJ ni Cuartel de Módeia.—Compañía del barrio det l’rfne't e.
PxtiuHii“.— Escua Iroe ile Húsare .
! lem 1 '-o« Pel Moofe y Gmitdn. .«el Castillo de Alai é —11 i o as «6Í«. d*'i misino 1 «r-i<\
iiospi t ii.—1 ). J uaii Biseca*, Cupsían ile A 'i loria á pié.
El Con nel Burgo uto M»y	Rece fie.
Coligli» ile Forre ! o v » y ot:u io» comercia-le» «ie la ¿laburni.
cambio-!.
Íi nére»....................1
i «erpeni.............-... j
L'v6rpuoi pogfeu ijóndres... j
Jr s¡.<d .................. I
li latri pag? eu Déndr-a.... ¡ 16J .1 17 p § P.
'Pasea w .. ..............  I
Glasgow neg? eu LA adres... I
■ ¡mnioe.K .............    |
Greeuoek nav? en Ler-dre*.. j
i'atiH ..................   *
f 1 ¡vr«................    |
Havre ¡iiigaitero en Pan»... j
Marsella.................   ¡
Marsilia pagadero en París... j
Bu "'¡eos.................. I
Burdeos pagadero en Pa-is... } 2J á 3 y.3 ¡\
\ Set :«.................   *
Maníes paíader» en Parí»____j
Na a ay..................   I
N.U -'j) pagadero en París... i
viMbeue................     I
Atubcrea pagadero cu Paria. I
Ne». Volk.................  1
.3 *et n.................   I
te ¡eresr Jeta	'1 B.sta’lon ,!<
Pal» !.’(.-	6' li (.altan ib
• (.•»'HI • .	1 Príncipe.—
Fuer'e n	lají'l’» 4.—' ’nm
Maestrai	za — Bogl míen
Itint- r?.	
Guarda	di ! 11 men E ••
B.» IS "üg: et]	> , V o) v ... ,
Bai Uh ole			 i
B «Itixuc.	1 New Yd« j
Fila h i		 I
FJa loti	u N V« v... 1
■e* Qi .e&.is			..._	
'. Grifi».:..' * .„V	en N. ioiv. ‘
wo! Hu......						 1
Me fit« pttgV 0u	N, York	 ,
Fort! and,	pag	? s « N,	. York..	ti¡tf ti4v.
B surtir ...	>..»•••		 ...				1
Sa n;iu , f		en N	i oiK ...	!
M» vielen	(‘Í O		« ...					1
P.’j vifieu	ia ;	me: «Jü	JN York	i « 0 V
• ima tr«a t					. 3 dtv.
Curren»’«’.
«Uro.
Gobierno Militar de la Habana.
Don José Castrillon Polledo Coronel Subinspector del tercer Tercio de Guardia Civil, y Juez Fiscal en el sumario de que se hará mención.
Habiéndose ausentado de esta plaza D. Nicolás Casilla y Campiña, de ostailo casado, mayor do edad, Oficial primero de Administración a!ilitar, á quien estoy sumariando por sospechas de abusos y fraudes en los almacenes Je provisiones, usaudo de la jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tione concedida en esto3 casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presento llamo, cito y emplazo por segundo edicto y pregón á dicho D. Nicolás Casina y Campiña, señalándole la guardia de Principal del Cuartel de Dolores de esta plaza, donde deberá presentarse precisaments dentro del término de veinte (lias, que se cuentan desde cl de la fecha, á dar sus descargos y «le fensas; y do no comparecer en ei referido plazo se seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía por el delito que marezea pena mas grave entre el (lo deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad do S. M.—Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.—Dado en ¡Santiago de Cuba á 22 de Abril de 1876.—El Fiscal, José Castrillon Polledo.—Por su mandado El Secretario, Tomás Rufes
Maestranza «lo Artillería, Compañía de Obreros.
Don Lorenzo Ríu y Segret, Teniente de Infantería y agregado á la expresada compañía y J uez Fiscal, Habiéndose fugado del calabozo do esta Maestranza en la noche del dos al tres del actual el obrero fundidor de esta compañía Tomás Simún Piuos á quien estoy procesando ñor el di lito i«e segunda deserción, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presente cito, llamo y emplazo por esie primer edicto y pregón á dicho Tomás Simón Pinos, señalándole la guardia de prevención de esta »Maestranza, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el «le la fecha á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer eu el referido plazo se -eguirá la causa y sent-ociará en rebeldía por el Consejo do guerra ordinario; sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. Mi—Fí-
VInutres!, pag. en Ve* Vorx |
fin itnl...................... j
i..dt >. p *g'. en N. k'ors .. 1
’ lini ugio «i..............i
“V’Junni.’..un pag.'ea N «ork. |
Iííhx ..................... f
H’.iisx, pag en New lors. t
rauok'iorl..... _ ........... *
raockfor. i ag V. V i |
Oro ‘ie! cuño español......... 12á 130 p.§ F.
ACCION EB.
, ¡2 é 15 D. coni a lo, Compañía de A linai onm de %.’gla j á ùltimi-tic a 19 ai
y ii anc, dal Cuiurnii..........j |4 r. y felicitadas
L ue »14 a 15 D.
CcEBpt del f .1 rc-i.'.rril del O sí?. .. 5 ¿ 68 D. contado.
Nota.—La cotización Je lo« caminos y el oro español ha sino tiech ■ por ei C’olevial i ■ V olor a o Bine : as Pe las doce accíoufs d *1 Buoeo Utsl Comeico y la 5 J. ! f rr '-carni ilei Oeste por el Corredor D. Ftlipe N. Cari ouel! y a» lo Jal referido Co.Hercio al 14 de D. por d Col giui C. Igua do Herrar», ipi- 111 m rt que esta« acciones 1 alan Sull« 1 ada« de 14 > 15 D.
Habana 10 Je Majo de 1876— Iti Bíu'ilc"’, lyna-ció Peñalver.
üiiAin t sücci»-\.
OFICINAS DEL INTERIOR.
M. I. A yuutamiento de Guanabacoa.
No habiéndose presentado aspirante alguuo para la plaza de Mayordomo de propios de esta villa, vacante por renuncia del que la servía y cuyo acto estaba anunciado para el 28 del actual, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con la Ilustre Corporación, se ha servido dispouer se anuncie nuevamente al público, para que los que quieran hacer proposiciones las presenten en esta Secretaría municipal á mi cargo hasta las 8 de la mañana del Viérnes 12 del próximo Mayo, pudiendo enterarse aquellos de! pliego de condiciones publieado 011 las Gacetas de los dias 21 y 21 del corriente y periódico de esta localidad.—Guanaba-coa Abril 30 de 1876.—El Secretario, José María Va-lenzuela.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.
Secretaría.
Hallándose vacauto la plaza de médico municipal de este distrito dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos, oro, é su equivalente eu billetes del Banco Español (le la Habana al tipo que la superioridad determine, esta Corporación acordó en sesión celebrada el 23 de Abril último convocar aspirantes por medio de la Gaceta oficial para que dentro del término de uu mes á contar desde esta fecha, presenten las solicitudes en esta Secretaría, acota Dañadas de los títulos y demás documentos que crean necesarios al efecto.—Mariel 1.7>deMayode 1876.—José María de Labra.
Ayudantía de Marina de Bahía-Honda.
Don José María Mallo Teniente de Navio graduado Ayudante del distrito de Bahía-Honda. Encontrándose en deposito 16 alfardones, una percha y una verga las primeras de 9 á 10 varas largo, 10 pulgadas ancho y ocho pulgadas grueso y la percha de 60 piés largo y 32 pulgadas diámetro cou la marca W. Todo lo que ha sido arrojado por la mar y recogido por varios individuos en las aguas de este Puerto y Hada del Morrillo, he dispuesto que por edictos y en treinta números (le los periódicos oficiales se anuncie al público el referido hallazgo, para que las personas que se crean con derecho á dicha* piezas ocurran á deducirlo, bien entendido que, trascurrido el término prefijado se procederá según previene ei artículo 208 de la instrucción de 4 de Junio de 1873.—Bahía-Honda Mayo 1.® de 1876.—José María Mallo.
Tenencia de Gobierno de la Nueva Filipina.
D. Antonio Valdfis y González vecino de Rio Hondo, Consolación del Sur, ha promovido expediente para variar el camino que atraviesa su finca en dicho cuartón; y se hace público para que en el término de diez dias, á contar del en que aparezca este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, presenten su reclamaciones ios que se crean perjudicados, en esta Tenencia de Gobierno.—Pinar del Rio 5 de Mayo de 1876.—El Teniente Gobernador, D. de León.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Juan María Butlery Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante Militar (ie la misma de este distrito.
Habie ido aparecido flotante eu el mar, en la costa de Guiuiabo, punto nombrado el biucon, varias piezas de madera de pino sin marca ni señal alguna, las cuales miden en su lotal ciuoo mil quiuieutos ochenta jf ocho p es cúbicos, hallándose parte de la* in enciouadas piezas en mal estado, he dispuesto, se avise al público su salvamento por medio de los periódicos de la capital y por el término de treiuta días, con objeto de que, el que se considere con derecho á dicha madera, se presente en esta Ayudantía á reclamarlo fijándose cedulones en los puntos mas eoncuriidos de este poblado con el expresado objeto.—Regla y Mayo 5 de 1876.—Juan M. Butler.—Por mandado de ¡6. Sría., El Secretario de Causas, Félix Bautistebau.
Ilustre Ayuntamiento do Cárdenas.
El (lia 13 del actual, por mandato del Sr. Teniente Gobernador Presidente se rematarán á las 12 de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial los negros Hilario lucumí como do 50 años de edad y Silverio Arará como de 52, valorados en 456 pesos oro cada uno y embargados para el cobro del impuesto del 15 p. § que adeuda el ingenio Nuestra Señora del Cármen, propiedad de D. Francisco Javier Pedroso.—Cárdena- Mayo 3 de 18 6.—Ei Secretarlo, José Treserra.
Retasadas en 1S00 pesos oro dos caballerías de tier ■ ra del potrero Cerice ubicado en el partido de Guamu-tas, que lindan por el N. y O. con el fundo, por el S. con el ingenio «Echevarría» y por el E. con el camino real de Colon cuya finca pertenece actualmente á D. Ramón Meneudez y ha sido embargada para el eobro del Impuesto del 15 p. g, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer anuneie al público como lo hago que el 23 del actual á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Cousistorial tendrá efecto la subasta en el mejor postor.—Cárdenas Mayo 3 de 1876. —El Secretario, José Treserra.
El dia 29 del corriente mos á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial tendrá efecto por órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente, el remate de media caballería de tierra del potrero «Catalina» de D. José P. Acosta, uuicado en el partido de La-gunillas, que linda por el N. v 8. cou tierras del mismo y por el E. y O. con el ingenio «Cármen,» y ha sido valorada con exolusion del censo en 300 pesos eu oro, para oon su producto saldar la suma de 75 pesos oro que adeuda por el impuesto del 15 p. g, correspondiente al año próximo pasado de 1875.
Lo hago público para general conocimiento.—Cárdenas Mayo 2 de J876.—El Secretario, José Treserra.
Valoradas en 2125 pesos en oro con exclusión del censo dos y media caballerías de tierra de que se compone el sitio Tejar de «Sta. Isabel» de D. Ramón Meneudez, ubicado en el partido de Guamutas las cuales lindan por el N. con el camino real del Centro, por el S. oon el ingenió «S. Martin» y por el E. con otro tamaño que conduce á Colon y que han sido embargadas pjira el abono dei 15 p. g, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido fijar el 28 del corri-ute para
Sue tenga lugar la subasta eu el mejor postor á las doce e su día y á las puertas de esta Casa Consisforial.— Cárdenas Mayo 2 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
Q.IJIXTA SECCION.
Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalu:'«*.
Eucargado nuevamente el Sr. D. Eulogio de Velar-de del refeiido juzga lo « constituido e*le en la casa número 109 de la calle «le CoiMpostela, de Órden de 8. S. -e annuci» »1 público por este medio para general inte ■ ligeneia. Hat ana M»yo 8 de 1876. Manuel Barrete».
12
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito leí Cerro de esta capital en virtud Je exhorto del de igual clase de Sacoti-Spíritos, librado en los autos seguidos por D. Fernando Mauot, contra D? Serafina Perez, en cobro de pesos, lia dispuesto se publique en (res números de la Gaceta oficial la sentencia mie dice así —«Eu la ciudad de Sanetl-Splrifus á 19 de Febrero Je 1S76, el Sr. D. Valeriano Marcos Gomi ¡á Juez Je primera instancia de este partido judicial, visto* estos ancos de «riaver cuantía seguidos por D. Fernando Meuot, contra DI Seri fina Perez, representado el actor por el Procura lor D. José María J3-Irada, eu cobro de mil Irescientoa cincuenta y uu pe < s é intereses 1 gales, costas y costo?.— Resultando:'Hue D. Fernando Menot, por medio del Procurad, r D. Jo é María Estiada, presentó demanda ordinar a de mayor cu uiía acompaü «da do los documento» correspondientes con tra Di Serafina Feroz, reclamando á esta la suma de mil trescientos cincuenta uu peses constante de pagaré.—Resultando: quedado traslado de la demand»! no la coute-tó aquella porno saberse su paradero lijo, por loque uose le pudo emplazar peipoualiueute, habiéndosele l echo por edictos y periódico repppctivo. Resultando: que acusada, la rebeldía por el actor, se dió por contestada la demanda y so s'guieron los autos ocu los estrados del juzgado prèvia la» formalidades debidas. — Besullaudo: que para las resultas del Juicio se pidió el embargo de uua casa el que se verificó y pus > en dtqóshe. Resultando: que abierto ei juicio á prue* a por el 1Ó1 mino ordinario; toda la (¡ue ¡>e practicó fué do la. parte actor«, dau lo uu resultado
eficaz_Rasuitaudc: «le lo alegado por la parte aotora,
ha expre-ado ton claiidad los favorables fondamenti,a de su prueba, quien Lambi9u fijó lo« hechos en la réplica.— Cousidtiuiid« : que el demandante ha ¡u>tllieado debidamente (ion los documentos presentados y las diligencias practicadas, los exiremos alegados eu la demanda.—Considerando: que es principio general de derecho que á lauto se compromete ( 1 hombre como á tanto queda obligado, segua la ley piimera, título primero, libro diez Je la Novísima Recopilación.— Y considerando: que eu las obligación« s á plaz < fijo, el solo vencimiento de este, constituye al «íeucor en mora, drbieudo por esto satisfacer el rédito lega!.— Fallof que debo cou -deuar y condeno á D? Serafina Berez, á satisftoer a D. Fernando Menot, eu el término de quinto «lia, la suma de u»tl t'escieuioc cincuenta y uu pesos, con mas loque resuite de la liquidación que se practique de Jos intere->es al tipo letal del ocho por ciento oe la o intuían A plazo fijo y con las.costas á su cargo: uotiflq re-e y pu-blíquese eu luz términos dispuestos e i el ar íouio mil cieuto noventa de la ley de Enjuiciamiento Oivr, pues por esta sentencia definitivamente juzgando así lo mau. dó y firmó.—Valeriano Marco-, -Fubiicaciou.—Dad* y pronuncia ia fué la auterior seoteucia por ei Sr. D. Valeriano Marcos Gómez, Juez de ptimera iustaucm de esta ciudad y su partido judicial; y publicada por ei mismo (U ei dia de hoy estaud »eu audi-noia pública eu Sancti-tqiíritus a 19 ¡e Febreao de ls<6, doy fá.,—José N. R »drigoez. Habana 8 dt Mayo de l)7G.— Gabri-I de Salinas.	A 12
P>,r auto dtl Sr. Juez do primera instancia de Guadalupe y por ante tu*, 4 pedimouto de O. Loreuzo Sal-gad<.,como cesionario Je D. Mauoel del Valle y Vad», eu que pide testimonio de ¡a escritura pública qce á favor «te este olorgó D. Bernardo (Joczalez Meuendez, por aute mi con fecha 9 de tíetiemnre de 187.3 se manda citar por este medio »1 expresado González Meneudez, A sus heladeros con i.6r uiuo de t rcero día y apercim-mituto «le la by, 4 fin de que comparezcan en la escribanía de uu caigo á notificarse del auto en que se irruida expedir (licita compulse.— Y cu opbeujo lo man. dado libro la projoate.— iiaoaua 6 de Mayo de 1876. Ra. faci di 1 Fino.	A 12
JEDICTOs.
Don Antonio Izquierdo y Pozo. Juez de primera instancia nei distrito Sur de esta ciudad y fcl, ¡ucjsdio-ciou etc.
Borei présenla ediolo se convoca á los acreedores del concurso nee*s»rio de D. Roberto Baunatyue, para uua junta que lewiirá efecto el iba veinte y sus de Mayo ttóximo, 4 lis doce til la sa’u .el juzgado y en la que re listara del eximen y recouociuilent > «ie ios dèdito» a í como de 1« enajenación délos bieuea y con aperctbimiduto á los que no asistieren de que estarán y I asuulu per lo queauoroareu ¡o» ■'oucurreutes cualquiera qua e*u el húmelo de est« Q le asi lo be dispuesto eu «es amos del expresado < ouiurso.—Matanzas Abril 22 de 18íd.—A atomo I'.qulerd".—Poi muudaco de a. H. i, do. J lian r.. Reía no-mil.— Y pai u su nublicaciou hb,,, la pre-« uto.—Maiauzas Abril 22 de 1876. ledo. Juan A. ILtaucourt.	E 13
