SSI“
Ayudantía, de Marina’de Regla.
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de la misma en este distrito. &c. &c.
Hallándome instruyendo diligencias sumarias eu averiguación del origen del incendio ocurrido en el vapor remo reador O ¡tana eri la noche del día 2 ¡ del corriente mes, ei cual se hallaba atracado frente al almacén de agua-alientes de los Sres. Villa é Hijos en este litoral; he dispuesto que por medio de diez números consecutivos de los periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de la Marina de la capital, se eomvoqnen á todas las personas que puedan tener conocimiento del predicho origen, para que se presenten en este juzgado A declararlo; seguros de prestar un importante servicio á la pronta y recta administración de justicia y íi la vindicta pública.—Regla y Mayo 30 de 187u. Juan María Butler.
D. Juan María Butler y Hai nido de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante Militar de la misma de este distrito.
Kn la sumaria que instruyo en averiguación de saberse el autor ó autores del hurto de cinco encerados, tres motones y tres gafas de hierro, de la propiedad de D. Germán M. García, verificado en la madrugada del dia 2-5 de Diciembre del año próximo pasado y cuyos efectos fueron capturados por una pareja del Batallón del Orden Público,en uu coche de alquiler con el núm. 940 y couduoía un individuo desconocido que vestía
fiantalon de dril oscuro, el cual emprendió la fuga tan uegose presentó la indicada pareja; se ha dispuesto, que por medio de los periódicos de la capital y por el término de tres dias consecutivos se cite, llame y emplace al citado individuo desconocido, para que se pre seute en la cárcel pública de la Habana, á descargarse de la culpa que le resulta en el mencionado hurto, seguro que se le oirá y administrará justicia y de no ve rificarlo será considerado rebelde y contumaz, sufriendo las consecuencias y perjuicios consiguientes 4 ese delito.—Regla y Mayo 13 de 1876.—Juan M. Butler.— Por mandado de S. tíria., El Secretario de causa, Félix Sautisteban.
Habiendo aparecido flotante en el 'mar, en la costa de Guanabo, punto nombrado el Hincón, varias piezas de made”a de pino sin marca ni señal alguna, las cuales miden en su total ciuco mil quinientos ochenta y ocho pies cúbicos, hallándose parte de las m endonadas piezas eu mal estado, he dispuesto, se avise al público su salvamento por medio de los periódicos de la capital y por el término de treinta dias, con objeto de que, el que se considere con derecho dicha madera, se presente en esta Ayudantía á reclamarlo fijándose cedulones en los puntos mas concunidos de este poblado con el expresado objeto.—Regla y Mayo 5 de 1876.—Juan iví. Butler.—Por Mandado de tí. Sria., El Secretario de Causas, Félix Sautisteban.
Ayudantía de Marina de Bahía-Honda.
Don José María Mallo Teniente de Navio graduado Ayudante del distrito de Bahía-Honda. Encontrándose en deposito 18 alfardones, una percha y una verga las primeras de 9 á 10 varas largo, 10 pulgadas ancho y ocho pulgadas grueso y la percha de 60 piés largo y 32 pulgadas diámetro con la marca W. Todo lo que ha sido arrojado por la mar y recogido por varios individuos en las aguas de este Puerto y Bada del Morrillo, he dispuesto que por edictos y en treinta números de los periódicos oficiales se anuncie al público el referido hallazgo, para que las personas que se crean con derecho á dichas piezas ocurran á deducirlo bien entendido que, trascurrido el término prefijado se procederá según previene el artículo 208 de la instrucción de 4 de J unió de 1873.—Bahía-Honda Mayo l.o de 1876.—José María Mao.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
El dia 2 del mes próximo de Junio se rematarán en pública subasta á las puertas de esta Casa Consistorial y á las doce del referido dia los negros Florencio y Onofre criollos, de 31 años el primero y 32 el segundo tasados en 1500 pesos oro para con su producto saldar el adeudo del primer trimestre del 15 p. g correspondiente al ingenio s. Joaquín propiedad del concurso de los Sres. Mora y hermanos.
Lo que de órden del Sr. Teniente Gobernador lo hago saber paia general conocimiento.—Cárdenas 22 de Mayo de 1876.—El Secretario, José Treserra.
Embargado ID? María de Jesús Unzueta para el pago del impuesto del 15 p. g una caballería de tierra oe las tres da que se compone el sitio tejar «Respiro» ubicado en el partido de Guamutas la cual linda por el Norte y Este con terrenos de,la misma finca, por el Sur con otros del ingenio Nido y por el Oeste con la circulación del Altamisa!, que ha sido valorada con exclusión del censo en 1200 pesos en oro; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer haga público qué el 13 del mes próximo á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial tendrá efecto la subasta de dicha caballería de tierra en el mejor postor.—Cárdenas Mayo 15 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
El 19 del mes próximo de Junio á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial habrán de r matarse en el mejor postor dos caballerías de tierra de las del area del potrero «Asilo» de D. Fernando Go-ver ubicado en el partido de Camarioca, las cuales lindan al Este de la casa de vivienda con el camino que de Camarioca conduce á la Boca y están cercadas de piedra y por el Oeste Norte y Sur con terrenos del fundo, valoradas con inclusión de la parte de cerca en 1106 pesos oro para con su importe saldar el impuesto del i 5 p. g del año pasado de 1875
Lo que de Órden de S. Sría., hago saber para general conocimiento.—Cárdenas Mayo 17 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
De órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente hago público haberse servido fijar el 17 del mes próxi mo de Junio para que á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial tenga efecto el remate de dos caballerías de tierra de las del area del potrero «Margarita» de D. Gregorio Valera ubicado en ol partido de Camarioca, las que se demarcan al Sur de la casa de vivienda por cuyo rumbo liudau con el camino du Maya y por el Norte, Este y Oeste con el fundo, ha biendo sido valoradas con la parte de cerca que les corresponde en 1100 pesos oro para con su importe saldar el adeudo del primer trimestre del 15 p. g.—Cárdenas Mayo 17 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
QUISTA SECOOS.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante mí fia dispuesto en la causa que se siguió contra el parto libre Florencio Jiménez y otros por el delito de hurto, en Ja que se absolyió de la instancia áD. Autrnio Alonso, paulo Ramón Valdes y moreno Loreuzo López; ee íes notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la ejecutoria re caida en dicha causa cuya parte dispositiva es como sigue.—Fallamos: que debemos confirmarla y la confirmamos óon las costas de la segunú» iustaucia en ¡a mis ma proporción que las de la primera.—Granabacoa 22 de Mayo de 1816,—Por D. José Sosa, Luis J. Marín.
A o 2
«¡DíCTOS.
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por el presente se cita, JJama y emplaza á todos los que eean acreedores de 1). Vicenta Oxamendi, vecino de esta ciudad para que el dia £8 del mes de Juuio próximo á las dos <ie la tarde, comparezcan en este juzgado, sito en la calle del Consulado número 18, con el fin de celebrar una junta general, Ja cual tendrá por objeto el nombramiento de Síndicos previniéndose á dichos acreedores que deben presentarse al acto con el título justificativo de tu crédito; y que so o así podrán concurrir: aBÍ lo hé dispuesto en providencia de £4 del aetuai.—Habana 27 de Mayo de 1676. Orduña.—Ldo. Agustin Valerio.	E O 5
Por el presente, se cita, llama y emplaza á Ja sociedad de Neis y Amberg, jara que comparezca en el término legal á encargarse del traslado que se le ha conferido en 6 de Noviembre del año próximo pasado de la demanda de pobreza que tiene promovida D. Donato Ruiloba, apercibida de que si no lo verifica continuará eu curso el incidente de pobreza del mencionado Ruilo> ba. Asi lo he mandado á consecuencia de los autos promovidos por el repetido D. Donato Suiloh» contra D. Manuel Arce Aivear gerente de Santos Villaverde y Compañía y compartes en cobro de doscientos mil pesos oro. Habana 26 ae Mayo de 1876. Orduña. Ldo. Agustin Valerio.	EOS
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lula Estrada Fernaudez, natural de Asturias de 18 años de edad y de ocupación impendiente, para que en el término de nuevo días se presente en clase de preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuda eu la causa que se sigue contra él por hurto de prendas y dinero; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y ccntu-maz, parándole el perjuicio que baya lugar, pues así lo he dispuesto. Habana Mayo 24 de 1876.—Orduña.—Por mandado de 8. S. Francisco de Castro.
E O 5
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instaucía del partido de Güines.
Por esta mi tercera carta de edicto, se cita, llanas y emplaza á D. José Corso, cuyas generales se ignoran, para que en ei término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por hurto de una yegua de D. Pablo Jorge, cierto y seguro de que si así te hiciere ee le oirá y administrará justicia y de 1o contrario se le declarara rebelde y contumaz iucurso en
as penas de la ley y por bastantes los estrados dei Jnz-;ndo lenoe -e te luirán ’as n-titicaolones une ocurran, lüiue- y Mayo 27 de 1876. A te andró Laurel. Por su ri miado, L io. Juan B-ii.tlsta Dloz.—Y para que drclr nserc1«« tenga efecto libro la presente. Güines y Mayo 28.de,l8Ti. Juan Bullista Ibaz.	13 O 5
>ou M miel tío Jesús Hei'edia, Juez de primera instancia accidente! itel distrito Norte de é«ta ciudad.
Por id presente cilicio se cita en la forma prescrita oor ios :ir(í‘ iiUis.21 22 y £3 de !a L'y oo Enjuiciamiento ¡Jivll á D. Geróni oo La o para oir el falló ttel artículo Je oí o icioii á la declaratoria de concuiso me satín lieti'd i en los autos promovidos por lasocieilad de Gonzalos y * omp. con tul objeto, previniéndosele á la vez ¡ue dentro Je tejeero dia se persono eu los misinos au tos por medio de Prcura lor con poder bástente decla-tado por un letrado, bajo apercibimiento de darse por separado do su oposición á Ja declaratoria dictada y se procederá á lo demás que corresponda. Que así lo ten» ro mandado »n los relacionados autos.—-Matanzas 23.de Marzo de 1876. Manual do J. Heredia —Por mandado Je 8. S. Antonio de Handpval y Domínguez.
E O 2
Don Ánjcelp de Palma y Lujan, Juez,de. primera ais-(ancla fiét partí lo judicial de Colon.
Por este mi segunda curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazó á D. José Gutiérrez, natural deBauta, viudo, mayor de edad y de oficio mayoral de fincas, á quien se sigue causa en unión de otro por sevicia para que eu ei (Ormino de 9 dias se presente en este juzgado, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá v administrará recta y cumplida Justicia pues de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei juzgf.dó- (teten Mayo 26 de 1876. Palma. —Poi su man nadó, Guillermo Escobette.	E O 5
D. Bdefons. Monlalvoy Moiitalvq, Marqués de a Isi
'a
.luez de'pripiera iitetahcía de esta viila y su jurisdicción.
Pof él présente, so citan, llaman y empiezan á los qne se crean con derecho á la herencia de Di Marta Balmaceda, natural de Alqutzar, vecina de esta viña, casada con el Ldo. D. Ramón Martinrz y de 77 sñ s de edad, á fin deque en el término de veinte di as se presenten eu el juzgado á deducir el que les asista manifestando que solo se han presentad!, como tal heredera Di María Antonia Martjnez y Balmaceda. San Antonio 26 dé Mayo de 1876. Isla.—Por mandado, de 8. 8. Antonio de Porto—Y p ra ütv publicación libro el presento. Han Antonio 26 de Mayo de JS76.—Antonio de Porto.	E O 4
Don Recarf do Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belec.
Por este nal primer edicto, cito, lUmo y emplazo a! pardo Juan Autouio Martínez, liliodo D. Rafael v de la parua Mai i i del Rosario, natural de Puerto Rico, soltero, dé veinte y tr s año» de edad y talabartero, parí que dentro de nueva días se presente en la Real cárcel dé esta ciudad á descargarse de te culpa que Je resulta en la causa criminal que Je instruyo por hurto de dos botijas do aceite; cierto de que si lo hiélete le administraré jus’nia y do no le declararé rebelde, contumaz incurso eu las penas de la ley y por bostantes los estrados del juzgado. Habana 20 le Mayo de 1876. R. Conejo. Por su mandado y por D. Cáríos Laurent, Miguel Valera.	te E O 4
Don Francisco L. Rosales, Juez de pi ¡mera instancia dei distrito del Cerro.
por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. José Co leso y Boisza, natural de Asturias vecino de esta, soltero dependiente y de 19 años hijo (le D. Juan y de L? Cipriana pera que dentro de 9 fitas se presente en este juzgado, Amistad 93, á notifi-'•ar-e del fallo dictado en la causa que se le sigue por listones en riña con el pardo Guillermo Acosta; apsrei-oido si no io verifica, de que se le ueclarará rebelde y contumaz y se entenderá el trámite con los estrados tel tribunal. Habana 29 de Mayo de 1876. Francisco L. Rosales, Por mandado de 8. 8. Ldo, Luis Rodríguez. Y para su publicación expido la presente. Fecha ut supra—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 4
Don Eduardo Aulés y Garrigr, Juez de primera instancia de esta cantad y sn | anido judie! i etc.
Por ei presente y en virtud de no haberse presentado peno ia alguna oblando A Ja herencia de Eos bienes quedados al fallecimiento dei moreno Agustin Fer-rer el cual era de.nación coügo y vecino del partido de Camarioca en esta jurisdicción, ce cita, llama y emplaza por segunda vez á lodos los que se crean con itete-c-hóá la herencia del referido morenoá fin de que dentro riel término de 9 (lias comparezcan eu «stéjjuzgado por medio de Procurador en forma á usar del que se crean asistidos y con apercibimiento de que en otro caso (es parará el perjuicio que baya lugar. Y para su inserción por tres númeroide la Haeeta oficial de a Habana libro el presente edicto en Cárdenas á 16 de Mayo do 1876. Da Eduardo Aulés, Por mandudo de 8, 8. Pablo L. Oéhoa.	E O 4
l’or esta tercera carta de edicto,. cito, llamo y emplazo a D. Juan Casablanca y í>. Antonio Conde, pura que dentro de nueve dias so presenten en !a escribanía dei infrascrito con el fin de nombrar abogado y Procurador, qite le- representen en la causa que se les sigue por infidelidad en ia custodia del preso .pardo Domingo Barrio ó Domingo Bermol Hurtado, ciertos y seguros do que si así lo hicieren so Jes oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse íes declarará rebelde.lv contumaces é incursoe en tes penas de 1» ley y por bástame los est rados del juzgado para los trámitesoueocurran. Habana 27de Mavorte 1876. Eulogio de Velante.—-Por su mandado, Manuel Barrete.
E O 3
Don Rafael de Zarate y Sequera, Comendador de ia Or-dea Americ ma de Isabel la Católica, Caballero fio la cruz RojaJie segunda clase dei mérito Militar por acciones de guerra y Juez de primera instancia de! distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que por auto de esta fecha he declarado intestado el falleeimientode D. Rf qoeNuñezy Me-niño en cuanto á te institución «le herederos por haber fallecido te instituida por Ñoñez disponiendo entre otras cosas se convoque par medio de edictos que se fijara n en los sitios públicos de esta ciudad, en los lie ia H¡ hutía y en ¡os de’ pueblo de su naturaleza, publicándose internas eu los periódicos de los mismos puntos', á fin de que los que se consideren coa derecho ft heredar le comparezcan en este juzgado, dentro de tris meses á contar desde Ja fijación de dichos edictos á hacer uso <ieJ que se crean asistidos.—Cuba Mayo 8 de 1876.—Rafael de Zarate.—Pedro Stcundiuo Silva.
EOS
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, ilamo v emplazo á D. Cayetano Esquivul y Hernández (i) Chancho, natural de San José de las Lajas, veeiuo <fe esta, de 30 tfiis de edad, é hijo de D. Juan y D* Josefa, para que dentro de nueve días contados desdo ia fecha, se presente ante el actuario á ser notificado del fallo recaído en ia causa que se le sigue por hurto frustrado de unamuia áD. Agustin Alfonso cierto y seguro fie que si así no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y se darán por bastantes Jos estrados del juzgado para dicha notificaeiou y las demas que ocurran. Habana 23 de Mayo de 1876. R. Conejo. Por su mandado y por D. Cárlos Laurent, Miguel Valera.	E O 24
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Casablanca, natural de Estremadu-ta, casado y de 48 años, para que en el término de nueve dias, contados di sde esta fecha, se presente en este juzgado ft descargarse de la culpa que te resulta eu ia causa criminal que se le sigue por abusos contra particulares, seguro de que si así lo hiciere pele oirá en justicia y de lo contrario se le delarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del tribunal para las nulificaciones y demás actos.—Habana 39 de Mayo do 1876.—Augel Curros. Por maridado de tí. 8. y por D. Manuel Domínguez Fernando Novell.
E O 4
Por este mi primer edicto, y pregoncito, llamo y emplazo á D. José Sauohez tíafludo, natural do ¡Santander soltero, da 38 años y del comercio, para que eu el término de nueve dias contados desde esta feche, se presénte en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le instruye por hurto de trescientos sesenta pesos á D. José Junco, seguro de que si arí io hiciere se le oirá en justicia y de lo contrarío se !e declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones y demas actos. Habana £9 de Mayo de 1876. Augel Carros. Por mandado de S. tí. Manuel Domínguez.
C O 4
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Laeambra y Gramou-(el, natural de Huesca, soltero, de 25 años, labrador y vecino de esta ciudad para que en ei téimino de nueve días contados desde te fecha se presente en este juzgado á descargarse deja culpa que le resulta en ia causa criminal que se le sigue por hurto de una cattera á O. Juan Faura, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrara’usticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei juzgado con quien se entenderán las notificaciones v demias actos uel juicio. Habana Mayo 23 de 1876 —ángel Curros. Por mandado de tí. 8. Julio Riveron.'
E O 3
Don Antonio Romero Torrado, abogado de los Tribunales del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid Juez de nrimera instancia de esta jurisdicción. ’ Por el presente, se citan, llaman y emplazan á todos ios que se crean acreedores de ia sociedad mercantil constituida en esta ciudad bajo Ja razoD de Angel Ruiz y Compañía para que ei dia doce de Junio pióximo entrante á tas ocho de ia mañana comparezcan eu este juzgarlo, sito en la calle de Marañonee, número tres íi junta general para tratar de la espera que’ia expresada sociedad lia solicitado, previniéndose á dichos acreedores que dtbeti presentarse en ia junta con el lítulo respectivo desús créditos, baio apercibimiento de no ser admitidos en ella, pues así lo tengo acordado en providencia de 22 del mes actual.—Dado en ia ciudad de Pillar del Rioá 27 de Mayo de 1876. Antonio Romero Torrado. Por mandado de tí. S. Domingo Fors.
E 5
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Lago para que dentro de nueve tilas
(o presente en te cárcel de esta ciudad á descargarse de a culpa que le resilla en te causa por asalto y r-dio co-■r elido en la casa finca do D. Justo Miranda; cWto v seguro de que si así lo hiciere se te admiuistraiá recta V cumplida jusiioia ó de lo contrario se le declarará re-reble, contumaz ó incurso en las demás penas. Galo en Pinar del R’o A I7de Muyo de 1876 Antonio Romero Torrado. Per mandado de tí.tí. Pablo García.
E O 2
Don Sebastian de Cubas, J uez de primera instancia del distrito del Pilar de esla ciudad.
Por te presente carta ile edicto cito, llamo y convoco á todas ¡as personas que se consideren con derecho a los bienes queda ms ai í&’leeirmento del ultramarino D. Juan Dueh Talleda, natural de Cataluña, vítulo, co-omero, de 59 años de edad, v vecino que fué 'le la calle do los Angeles de esta capital número 43 á fin de que je presenten en en ol término de treinta dias en este juzgado por conducto del que refrenda á deducir las acciones n i que se crean asistidos para obtar á los referidos bienes, y publiques© esto edicto por la Gaceta oficial en tres dias seguidos de 1a mtema, para que lle-¡i'iio á conocimiento dé los Infére.adOs en la flor« n -ie. Que así Jo tengo mandado en los autos del asunto.—Habana Mayo 18 ue 1876. Kebastiau de Cubas. Por mandado de tí. 8. Mateo G. A! varez.	E O 3
REMATES.
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del
distrito do la Catedral.
Por el presante se anuncia al público ei remate que lia de celebrarse eu el juzgado, sito eu la o tilo de! Consulado número 18 el dia 21 uei entrante mei á las ocho de la mañana de una c«sa situada en la calle de Paula número 54 de UiHiivpostériá y teja, d© alto y bajo tasada en 19091 pesos 35 centavos; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse.— Que asi lo tengo mandado en los autos promovidos por D. Antonio dé la Torriente contra D? Luisa de Cárdenas de Pedrcieoen cobro de pesos.—Habana Mayo 26 de 1876.—Orduña.— Por «laudado de 8. tí. Francisco d Castro.	R 3
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y por ante mí en el incidente ai abíutestato de D? Francisca Abaitua y Mendive promovido por sus herederos para ti alar de la venta ue dos casas; esíá mandado se saque á pública, subasta lo siguiente.— ÍJoa cás* situada en la calle de los Corrales número 89 de aSbifiileria y carpintería, compuesta de 118 ihouoh5 centímetros cuadrados de terreno, retasada eu «oa mil cuatrocientos setenta y seis pesos setenta y s’ete centavos; y otra casa en ia cálle de Apo laca número 19 de albañileríá y carpintería. compuesta (le 139 metros 86 cerní metros cuadrados de terreno, retasada en do» mil veinte y o.-ho pesos ochenta y cuatro centavos, cuya subasta tendrá efecto el día 26 de Jomo próximo eulráute, á I s doce, eú ios estrados del juzgado, situado en la calle Bernaza número treinta y seis, adviniéndose que no .-e admitir» u posturas que ño cubran el precio Integro de ia taiacion, y que dicho justiprecio re tncuent.ra de manifiesto en ¡a escribanía para los que quieran interesarse.—Hmana Mayo 13 de 1876.—Fernando Novell,
R 3
A consei uenoia de las diligencias promovidas por D. Alejandro Gallol, para acreditar la utilidad y necesidad de enajenar cu pública subasta dos ea9«s correspon dientes á los menores D. Aurelio Q dntiu Galioí y á D. Bernardo Enrique Gallo!, ha di-puesto ei tír. Juez de primera instancia del distrito <i i Oer o y por ante mí se den á dichas dos casas ios pregones de la ley por el término de treinta dias, á fin de que ei que quieta adquirirla en remate público ocurra á hacer proposiciones debiéndose advertir para inteligencia de los iicifadores que una de ias dos casas está sil uada en ia calle de las Ánimas marcada cou el número sesenta y dos y se acaba 'le tazar en tres mil tresuieotos diez y s-is pe-os, cincuenta centavos oro; y ¡a otra en ia caite de Cárdenas número veinte y nuevo, está avaluada en mil novecientos veinte y tres pesos setenta y dos centavos oro.— Habana 12 de Mayo de 1878.—José Nicolás de Orreg».
R 18
CONVOCATORIA«.
DE OFICIO.
El Sr Jaez do primera Instacc a del distrito de la Catedral de esta ciudad, consecuente á exhorto (bidé tía uta Clara, Iterado en causa ñor falsedad oe una eé lula, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Fernando rioriauo, Capitán Pedáneo que fué (te! partido de tían Juan de las Y ras y al asiático Luis Mijuá, para que dentro de quince días se presenten en ti referido juzgado de tía uta Clara.—Y para sm cuim-Umiénto Itero ia presente.—Habana 27 de Mayo iie 1376. Francisco de Cseteo.	C O 5
El tír. Juez, deprimen» instancia dei distrito de Belén, en la causa criminal seguida por ante mí contra el pardo Rufino Aif.aro y otros por hurto de dmero y prendas á G. Roque La », se ha servido disponer que pot tres números de la úncela oficial se ba ta saber á ¡os p-.rdoi José Luz Armente •os, Domingo Vhñi, mote-no Rafaei Vega, iurr-iai Merco tes Abalií, Felicia Villegas, y Veuaucia Vdiueudaf, que en dicha causa cou fecha tres da Diciembre último-é ha sobreseído indefinidamente respecto de ellos. Y para que llegue á sn cono iimiento por «ste medio hago ia pnseute. Haba na Mayo 29 de 1876. Joaquín Laucís.
0 0 5
El Sr. Juez de primera iustanria del diatrito ue Boten, en I» causa criminal que por ante mí cursa por hurto á D, Jura Cli >vez, se ha servido disponer que pul tres números de lu Gaceta oficial te haga saber á Jas parda Marcelina Ñoñez y Leouárda Mminez, vecinas que eran de la calle del Sol número 101 que en dicha causa ee ha sobreseído cou ia calidad de por ahora y costas de oficio.— Habana 26 Je May o de 1876 — Joaquín Laiici?.	V O 5
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Balen, eu ia causa contra D, Nicolás Cccurri por plagio del negro Ensebio Facehcla, se ha serVido disponer ee convoque p.>r tres números de la Gaceta oficial á D. Nicolás Oria.—Jísbuiia 23 de Mayo de 1876.—Joaquín Lanek-.	0 0 5
El Sr, Juez de primera instancia so ha servido disponer por ante mi, eu la causa fjru»a la por le iones á varios asiáticos dei ingenio Buenaventura se eonvo ¡ue por ei presente al asiático Pablo, ejclav > de dicha finca para quo eu el término de nueve días después dei último anuncio, se prese ite en este j'zgadp para uu acto da justicia. Colon Mayo 28 de 1876. Guillermo Esco-bedo.	C O 5
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por este órden y eu tres nú ñeros i e convoque á ia morena Autouia Mon-taivo y su hija Merced que se dice erao vecim.s' da la calle del Sol número noventa y dos para que dentro de tercero dia .Iel último anuncio comparezcan en el juzgado para un acto de justiciaren causa criminal. Habana 27 de Mayo de 1876.—José Nicolás de Ortega.
C O 5
A consecuencia de la causa formada por muerte del negro libre Gabriel Herrera, como de 70 años ue edad ycuyas generales se ignorau, ha dispuesto por aute-mí, el Sr. J utz de primera instancia de está jurisdicción se ofrezca por este medio la causa á ios parientes mas próximos del referido negro, á fin de que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presenten en este juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte en dicha causa.—Y para su publicación expillo la presente, tían Cristóbal Mayo 28 de 1876. Andrés Frsga.
O O 4
El Sr. D. Recaredo Conejo v Custodio, Juez do primera luslaucia del distrlro de Beleu, consecuente á ix-horto del que lo ea ileBiyamu, ha dispuesto por aum mí, se convoque por irea números consecutivos de la Gaceta oficial áD. Juan Enrique Gali. Comaodanre de Bomberos que fué de Victoria de las Tunas en el año de 1873 á fin (te que compirezca en el juzgado situado eu ia calle de D,imposte»» número 109, en horas de audiencia par» que evacúe un acto de justicia en causa criuuioal.—Y para su publicación libro I» presente, en la ciudad de la Habana á 29 de Mayo de 1876.—Joaquín Laucís.	C C 4
A consecuencia de la causa formada por huno de cinco vacas jorros y diez y nueve toros y novillos, tres cou el hierro M. A. cinc» yon e) M. R. y uno con ©1 hierro O., sin tenerlo les demas, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia se convoque á los dueños de dichos auimales á fin de que se presenten con los documentes justificativos para disponer su entreg», haciendo presen e que se encueutran en depósito eu el ingenio Rio Hondo, psrt’do de San Antonio délas Vegas. Bajucal Mayo 27 de 1376. Por mandado de tí. B. Gaspar Barona.
0 0 4
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad por ante mí. ha dispuesto por auto de e9ta fecha, se cite por este medio á D. Pantaieou Balau/.&rán, de este vecindario y comercio, para que sin pérdida de tiempo comparezca eu el juzgado, sito en la callo de Consulado numero 18, con el fin de evacuar un acto «te justicia.— Habana Mayo 26 ile 1876.—Frncisco de Castro.
C O 3
El Sr. juez de primera instancia del distuto de Monserrate en esta ciudadad. ha dispuesto por ante mí á virtud de exhorto del de Güines que por tres númetr.s de la Gaceta oficial ue convoque al pardo José Dolores Ramírez á fin de que dentro de tercero dia se presente »-n este juzgado á evacuar un acto de justicia ditpuesto eu causa crimina!. Habana Mayo 24 de 1876. Por D. Manuel Domínguez, Fernando Novell.
C O 31
El tír. Juez de primera instancia del detrito de Moueerrate ha dispuesto por aute mí, que por tres números consi-cutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, se couvoque al pardo Cárlo i Gener González y á ¡a de igual clase Eugenia Beyes, para que al quinto dia después del último anuncio, comparezcan en este juzgado, á un acto‘te justicia.—Habana 24 de Mayo de 1876. Julio Riveron.	O o 2
El tír. Juez de primera instaucia ha dispuesto por ante raí, que por tr»« números consecutivos de la Ga-ceja oficial se cite £ D? Teresa Alonso, vecina de esta ciudad para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Habana Mayo 21 ae 1876. Miguel Valer».	C O 2
PAUTE NO OFICIAL»
Habana 2 'le Junio de 1876.
Caía* a* í'iottorro. — Diariamente se aJrninisUa la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, ¡a del primer distrito, calle de la Habana uflui. 76; la »le! según i >, ea la calle de Jesús Marra nuil«, vm. ¡a de! tercer distrito, calle del Aguilá ,número m w um cuarto, calle de Manrique número 89; a del o iluto, canoa© Suarez núm. 9:1; la del sexto, calle de Esté voz núm. 28, y la dei sétimo, calzada de Jesús dei Monte-num. 376.
J'fifuMim.vm	»emana.—Primer distrito.—No ha-
biendo numero sufiqtento .de. profesores con qnieu alternar. prestará ser viejo el primero que se presente.
iseaunao distrito.—No habiendo número suficiente de profesores eóanuien alternar, prestará servicio el pri mero uue ae nr-teeute.
7r.r<w.r aigr.ri.ro.— do habiendo facultativos suficien tes con uuieii-aiter/""V prestará el servicio ei primero que s» euiiUDiv''
tre.iV. Cfígn. ae Materni.itad. -~Diputado de mes, el Excmo. é limo. Sr. D. Vicente Luis Ferrei.
a»ím de »\«h José.—inspector .permanente, el tír. Regidor U. Francisco Ventosa.
Vasaiie-nerai (le Dementes.—Sr. Vocal‘Diputado en el presente mes, D. Bernardo P. Domínguez.
tíomtiuM* de Sari' Frifí.oe u Santiago. — luspeoto perinaot-n te. ei tsr. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DEJOAQUI3 M. GONZALEZ.
Acott j 40.—Depósito Cuba 23.
El dia 2 hi mis préx ino entrante á ias once de su mañana, se ¡em »taran p ir esta Venduta en su depósito, calle de Cuba núm. 23, á consecuencia del intestado d© D. Mauuel Ortega, y por disposición del Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Oerro, vario,« muebles, prendas y io¡a<, tasadas en 595 pesos en billetes, cuyo avalúo se tendrá á la vista en dicho acto.	......
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR tíANTURI i Y OPí
Calle de Justiz accesoria C.
El viérnes 2 de Junio á las di ce dei dia se rematarán por cala venduta y por »iisposic on dei Exorne, tír. Presidente del Exumo. Ayuntamiento, los efectos de firreterta embargados á ios .-tees’ Morison Hermanos, aséend ntes su» tasación ft 1554 pesos en oro, ne admitiéndose proposíeiones que no cubran los dos tercios de eu,tasación, en la inteligencia que ei que desee informarse de los artículos, puede verse su inventa io en esta venduta.
]>K. ». FELIX GIB1LT.
SHSE3JICQ CIRUJANO-*ARTURO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general, Consultas de 11 á 1 gratis para los pobres. Campanario 38.
El I»r. 1). Kafncl alón (lares, Oficial
Módico honorario del Cuerpo do tíanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle de la Rei^a núm. IIP, entre Gervasio y Chavez.
EL LIBRO DE LOS SINDICOS DE Ayuntamiento.
***■'•'——v de las Juntas Protectoras be Libertos,
Ileo opilación cronológica de fas disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, l»«ir
D, Bienvenido Cano y D. Federico Zalba,
Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que ba sido eíicazmeute recomendada por ei Exorno. (8r. Gobernador General á ios Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, uo es ménos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues eu ella hallarán eu órden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, siuo también todas Jas que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros D-aucoa de porte á correo inmediato.
La Sindicatura 4.35 dol Excmo. Ayuntamiento está establecida eu la calle de Cornpos-teianúm. 55.—El Síndico, Juau E. Trujillo.
La Sindicatura 1* del Excmo. Ayuntamiento se lia trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
La Sindicatura 3.53 del Excmo. Ayuntamiento a cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel.— Joaquín labre.
CONSTAN T tí MENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pinta-, do, y otras clases á precios módicos al por ma yor en la casa de comercio do Pedro ttahola, calle de Aguiar núm. 134,
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
...
Surtiu», uu t(»(lc»aí-c», i!..( Vy uu jüíu. j USO á precios baratísimos como t u niuguu otro Jado, vieodo e» como sa han »1© con vencer Jes que necesiten de ellos sin ua (a lie i xagpraoion.
Calle Villegas ítem. 63 ©ntre Obrapia y Limpariite.
Mueblería de «RUFINO» ei que sigue haciendo lina-piezas de mueble» linos, ordinarios, matizando ios de pal izan do como los mejores que vienen de fuera, pinta camas chinescas dejándolas como nuevas y hace bastidores para las mismas, todo ei trabajo lo hace con Ja condición Je (¡ue si no queda como lo ofrecido no Jo coma, cou que alerta ei qu ¡ n»oesiie BARNIZAR.
---	í I
Practicas ó Manual del vista en las aduanas
de la Isla de Cuba.
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23.
€HA®.ÜA,€E®A.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR HUMERO 110.
ESTABLECIMIENTO
H IDROTERAPICO
DEL
QUID,
Empezará á Jas 41-
DE D m. BELOT .
En este establecimiento a la «llura de los mejores |- att
de América y Europa, exuden ¡os bañas qUa con mas i lMp DEL Gobierno t Capitanía Generad por 3-»
frecuencia se empleau hoy para la curaoiou de las enfermedades.
Además de las diferentes clases de duchas, hay biu ños su I fui osos, imitación de los de San Diego’ MadruI ga, Barúges, etc. báños mercuriales, de lodo, alcalino« aromáticos, astringentes, emolientes, e»c.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales sulfuro* sas ele. baños de vapor, de estufa con ó sin ducha.
Se aplica el tratamiento de Helrnerioh para lu’cura ile 1.a sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes.
Las enfermedades tratadas con mejor fxisto has!« el dia en este establecimiento han sido las siguiente«.
Do ed 1 lana «mi ilnnu ¡ a morí Au unuon ,1—	1 __ .	1
nervosa« 8„i
hígado, da los riñóues, congestión dei bazo, euf©nB-dad es del útero y de los ovarios, pérdidas seminales debilidad del apar ito genital, reumatismo agudo crfi' nico v sus consecuencias, fiebre intermitente, sífilis ¿ enfermedad venérea eu todas sus msnifestaoioues 1« anemia, la egrófula, ias consecuencias de las herida« en campaña.
El tratamieuto hldroterápico no se'opone al tratamiento interno de Jas enfermedades, al cjiitrario 1,1 ayuda eu muchos casos.
Habana Abril 22 de 1875.
PARIE MERCANTI!
PUERTO DE LA HABANA.
EXTRADAS DE TKAVESIA.
Dial?
De Trujillo en 12 dia», berg. esp. San Antonio, can Martinez, ton. 119, eu lastre A Chia y Cooin Pasj». 2.
----Liverp >ol en 48 dias, brc. esp. Ob lulia. cap,
varila, ton. 316, con efecto & Uaesol y Comp.
----N. York eu 7 dins, vap. lug. King Arthur, can
Grc Will, ton. 1047, cou efeetosâ B. Herrera.
HALIDAS.
Pfra N. York bare. amer. Emma L. Hall, cap, Terry,
----N. York bare. amer. F. b. Carusy, cap. Plcwe'l.
----U'ardenes berg. amer. Irairie R ise, cap. Creeuleaf,
----Oârdeuas bare. esp. Alieva Sabina, cap. Hollies.
----Falmoutb bare. esp. Oquendo, cap. Iteuterls.
SOCIEDADES AY »AIM »H.
Compañia del ferro-carril de la Bakitt
de la BIalmila.
J	Secretaría.
Por acuerdo de la Directiva de esta Empresa citoá !oi tíre», accionistas de la misma para la JuntageDernl ordinaria que teudrá lugar ei mártcs 13 de Jumo próri-mo á las nuce de la m fluirn, en las oficinas «le la Compañía, situadas en ia calle de Merenderos n? 34, altos eu cuyo acto se presentarán el ba auce y meun.rL dei resultado de las operaciones practicadas duiaute el año pasado, se procederá ai nombramiento oeuaa comisión glosadoia de cuentas, y al de cuatro vocales par» la.DIrectiva en reempia-od© los tíres. D. Juan Toraya, D." Juau Francisco de Tab-rrnlla, D. Pablo de los fiar tos y D. Demeut H. Smtib, que cumplen el tiempode Reglamento.	-	;
También habrá de proonterse al nombramiento de Pr"Bidente y dos vocales mas por renuncia que han hecho ite sus caigosel Sr. D. Miguel Antonio Herrera, l>. Francisco a ustiniani y ©i Exorno, tír. D. José Cánovas del Castillo, este último por incompatibilidad dei cargo con el que actualmente desempeña.
Eu la propia Junta ee dará cuenta de la monnn presenlada por varios accionistas, pidiendo el Dentera» miento de una Comisión que estudie y formule un proyecto de arreglo con los acreedores ingleses y el Banco del Comercio bejo la base de convertir cas acreedores en accionistas.
Habana 29 de Majo de 1876.—El Secretario accidental, L. B. de Rato.
Compaiiia de Caminos de Hierro de la Habana.
Sobrestantta del Trafico.
El día 22 del corriente se hau recibido en el Depósito de Villanueva dos bu >yei bermejo»,.despachad»» en Güines en el conocimiento núm. 3123, nor D. F. Fu-velo, á la órden del lui-mo y como hasta 1» fecha nadie se ha pnesautado á recogerte», por este niedlcqBe avisa al interesado para que lo v -rilique, en la inteligencia qu» de uo hacerlo, trascurr idos diez dias del último animólo se procederá á su r»m»te con arreglo á lo que se previl-oe eo el artículo 6i de ias ac’ai'aciouf s á ia tarifa.
Habana 30 de Mayo de 1876—El Bobrestaute del Tráfico accidenta!, Pió B. Bariuaga.
El Sr. D. Manuel Peiaza ha manifestado habérsele extraviado el titulo de la aceten núm.. 9840 qus posee eu esta Empresa, y ha solioitado se te ixpiiia un du-i finado do aquel. Oe confuí midad con lo aoonla io para tales casos por ia junta general de accionistas celi-brada el 20 de Febrero de 1870, he anuncia por quince dias la solicita I ilel tír. Peraza; adviniéndose que si du-rauie ese término nadie se preseutise á oponerse, ie ajcederA á lo que en ella se pretende.
Habana 80 .de Mayo 1876.—Pedro González Llórente, ¡Secretario.
Caja de Abo tos. descuentos y depósitos de la Habana.
D. Antonio González y Luscos jr D. Vicente Aerantes ,v Vaique-, h»n participado el extravío dele* certificados de depó«¡t<s expedidor cou el núuiero 35875 ft favor del primero y 31582 á favor del según 1«,
¡ solicitado re tes proveí de uu duplicado.—»-Lo anuncia al público por este medio, limante quince diee con el fin de que si álguien se considera con derecho * dichos de; Ó!.tos ocurra ft manifestarlo; eu 1» iuteli-genoia deque trascurrido dicho tirmino sin que *“ presente redamaoioD, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, queila»ido ea ese caso, 'os certificados primitivos nulos y de ningii» valor.-Habana Mayo 29 de 1876.— El Hecretario, Josédilos Dolores Punce.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO SE TACOS-
Gran compañía ñrico-drami tica española-bajo la dirección del primer barítono D. MANUEL CRE3CJ.
Funciou (Xlraordlnaria.
Pala el viérnes 2 de Junio de 1876.
A beneficio de la Sra. L? Rosario Hueto.
Se ;>ondrá en escena por »étima vez eu esta C»li|a*> la zarzuela eu tres acto», titulada:
ADRIANA ANGOT.
Empezará á las ocho.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA-
Sorprendente y extraordinaria corrida Para el Domingo 4 de Junio de 1876.
('i el tiempo no io impide.)
A beneficio del espada Francisco Gómez (*) j el
Bajo e1 amparo dé los tíres. Jefes y Oficíale4' ó® * Marina española y á los marineros de la minina® te'i lia pertenecido el beneficiado por ma» da ocho a • cou Jo o, ai se honra mucho.
Se lidiaráu
SEIS TOROS DE MUERTE. ¡
SORPRENDENTE NOVEDAD.
Encontrándose de pasoec esta ciudad Mr. Bloquin, rival de Ling Lo(k, tomará parte en función poroistquio al beneficiado
TRAGANDOSE UNA ESPADA
ro
y con ei>a tragada se sentaiá é hiucará. cosa qd ^ ba hecho nadie eu el rauudo.—Esta seiá **ül‘ ¿jeque se presentará ant ; este publico Mr. Brotm#