me*
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Bíúm 135
^ Mártcs 6 fie Junio <Ie 1»76.- (Pásen» de Pentecostés) San Jíor iúrto obispo. fireular en !a Catedral.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
oficinas Supe riores generales. GOBIERNO GENERAL I)E LA ISLA DE CUBA
Vista la demanda contencioso-adminístrativa presentada en 21 de Octubre de 1874 por D. Fernando Ferrer y I). Pablo García, fen representación de la Junta protectora de libertos de Pinardel Rio, contra la resolución dictada por la Cent ral condenándolo al reintegro del valor del moreno Liborio yá la indemnización dedañosypei juicios.—Vista la instancia que en 16 de Marzo del propio año 74 presentó D. Manuel Llinas 4 la Junta Central manifestando que sin su audiencia la jurisdiccional do Pinar del Rio declaró libre á Liborio, de cuyo acuerdo se alzó para ante la Junta Central.
__Vista otra instancia de D. Manuel Xilinas de
23 do Junio del mismo año, en la cual insiste en que no fuá debidamente citado y expone las irre gularidades en que incurrió la jurisdiccional.— Visto quo Liborio se presentó al Presidente de la Junta de Pinar del Rio en 4 de Noviembre de
1873	manifestando que tenia mas de 60 años y Labia sido bautizado en Vereda Nueva, y que la partida de bautismo remitida por el cura de ese punto pertenecía 4 José Liborio que nació en 22 de Julio de 1810, no concordando las demas circunstancias y no existiendo en aquella parroquia otra partida de ningún Liborio.—Visto que la Junta jurisdiccional acordó en 13 de Enero de
1874	la libertad de Liborio por tener mas de 60
años, 4 pesar de no haber aparecido su partida de bautismo, en razón de que constaba en el padrón de 1867 con 04 años y por apreciar la Junta sus signos característicos en .virtud de bailarse el citado moreno presente al acto.—Visto que en 15 del mismo mes se libró orden para que fuese notificado I). Manuel Llinas, quien protestó por estar el negro prófugo —Visto cuanto mas resulta del expediente de referencia.—Considerando que la demanda tiene por objeto la revocación del fallo de la Junta Central que impone aquella corrección 4 los vocales de la jurisdiccional y que se lia entablado en uso del derecho que conceden el artículo 89 del Reglamento para la ejecución de la ley de 4 de Julio de 1870, sobre abolición de la esclavitud y el 26 dol Real decreto orgánico de Administración do Ultramar.—Considerando que dicho artículo 8.° concede los recursos contencioso-administrativos y contencioso-judi cíales que estime procedentes al que so sintiere agraviado por las resoluciones de la J unta Central que causen, estado, y que el 09 las sujeta 4 las disposiciones vigentes para los de su clase.—Considerando que el acuerdo de la Junta Central es de 4 de Julio de 1874, se comunicó 4 la jurisdiccional en 16 del mismo y ésta acusó recibo en 20 por lo que, aun aceptando esta última fecha como la de la notificación del acuerdo, venció en 20 de Octubre el término que para establecer la demanda marca el artículo 19 del Reglamento de 4 de Jnlio de 1861, y que teniendo la demanda fecha d«l 21, está fuera del término; aparte de que no «e jíreseptó en la Sección de lo Contencioso, como previene el citado artículo 19—Considerando que, comunicado 4 la parte actora el parecer motivado de la expresada Sección, para que dentro del término de diez dias expusiera lo que estimara conveniente 4 sus derechos, nada ha representado dentro ni con posterioridad 4 ese termino. —Conformándome con el dictámen de la Sección de lo Contenc'oso del Excmo. Consejo de Administración, he tenido 4 bien declarar improcedente la demanda contencioso-adminístrativa de 1« Junta protectora de libertos de la jurisdicción de Pinar del Rio, por haberse presentado fuera d« tiempo.	»
Publíquese esta resolución en la Gaceta oficial i los efectos oportunos.
Habana y Junio 19 de 1876.
Joaquín Jovella.r
Graeia y J usticia.—-Sindicaturas.
D. Antonio Beltras, dueño de la morena Margarita y de su hija María de lo-» Angeles, se presentará en hora hábil er. el Negociado de Gracia y Justicia de esta Secretaría, para facilitar las noticias necesarias acerca de una c insulta hecha por el caballero Síndico segundo de esta capital.
llahana 29 de Maj o de 1870.
El Secretario General, j{. liáis Martin/z.
Inspección «le Obras l’Abficas
Con lecha 18 de Abril próximo pasado el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dijo al Excmo. Sr. Gobernador General de esta. Isla lo que sigue:
«Excmo. Sr.—En vista de las reformas ad-ministiativas decretadas por V. E. en 10 del pasado, 4 propuesta de la Comisaría Regia, entro las cuales aparece suprimida la Lnspecoiou General de Minas quo estaba 4 targo de un solo Ingeniero Jefe del ramo, cuyo servicio queda sin poderse llevar á cabo, pudiendo causarse potestà causa perjuicios á los intereses industriales y ;í los del Tesón ; mas cón objeto do remediar por el pronto del mejor modo posible estos perjuicios hermanando su disposición con el mejor ser vicio y economía do ese importante ramo de industrias S. M. £q. II. g.J so ha servido disponerse nombro un ingeniero subalterno y un auxi-lar, á fin de que cuanto antes sea posible se trasla den 4 esa Isla 4 encargar.-e de ese servicio fatui tativo de quo se lo dará Oportuno conocimiento, acompañando al electo la adjunta plantilla. Es así mismo la voluntad deS. M. que la Administración del ramo de Minas y el personal aíec'o á sn servicio, dependa directamente déla Secretaría de ese Gobierno Generai, por su Negociado ó Sección de Fomento y no, de la Inspección general de Obras públicas, á qué no debe estar agregado.»
Y acordado por S. E. el cumplimienlo de la preinsi rta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para los efectos consiguientes, en el concepto do que con esta fecha ha sido nombrado < n comisión el Sr. Ingeniero Jefe de 1. clase de! cuerpo de Minas D. Pedro Salterai a para la ¡daza de Ingerrioro Io del ramo croada por dicln Real orden, para organizar desde luego este servicio conforme 4 la siguiente
Plantilla y presupuesto para el personal y material de Minas de la Ida de Cuba, 187» 1876.
Personal.
Persona! fscultativo
Suel- Subredo. sueldo Total.
Un Ingeniero 19 Jefe de Negociado de 14 dase.............$1200
Personal subalterno.
Un auxiliar de 3a cías»'...... $400
800 20)0 800 1*200
Suma el personal........ $1600 1600 8200
Material.
Para dietas y gas’os de traslación.............................
A’quileres de oficinas y gastos
tos de escritorio...........
Su ma el material...
RESUMEN.
700
500
SECRETARIA.
Ntgociado de Orden Público.
Visto el expediente promovido por 1). José Perez Cuesta, hacendado de la jurisdicción de Cárdenas, pidiendo permito para introducir la dynamita en esta Ia'a, con objeto de destinarla 4 la explotaciou do una eautera cu el ingenio «Precioso.»
Visto el detallado y razonado informe de la Real Academia do Ciencias do es'a Ciudad, y lo manifestado por la Capitanía General, oidas las Juntas facultativas do los Cuerpos do Artillería é Ingenieros:
Considerando «ne es de tenerle en cuenta, quo se trata de un gran adelanto, y quo es muy interesante recopilar el mayor número de datos, sobre lo conocido, leg’sladoy admitido acerca de este asuuto para poder apreciarlo debidamente:
Considerando que para rosolvor definitivamente sobro la introducción de la dynamita en esta Isla, se liaría preciso también practicar desde luego un detenido estadio de sus ventajas é inconvenientes, basado en lo que la ciencia haya depurado sobre el particular, en su aplicación mas ó menos admitida en España, y en el extranjoro, y en lo que los resultados prácticos aconsejen hasta el dia:
Considerando que boy por hoy, dalos los escasos conocimientos que de ese nuevo y peligroso agente existen, y las circunstancias extraordinarias por que el país atraviesa, no es oportuno tratar de su importación, y mucho Ki ts cuando la latitud legislada para el Comercio al menudeo de la pólvora común, puede considerarse muy suficiente 4 las necesidades do la iudustria.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido resolver, que se prohíba en absoluto la introducción de la dynamita, sean cuales fueren Ls bases que la compongan, y los conocimientos de las personas que deseen aplicarla.
Y para general conocimiento, se publica en la Gaceta oficial.
Habana 22 de Mayo de 1876.
El ¡áocreturio del Gobierno General,
H. Ruis Martines.
Gastos del personal Idem del material.. .
TOTAL...
1200
3200
1200
4400
Madrid 18 de A brìi de 1876. —L. Ayala. líibana y Mayo 3L de 1876.—El Itispoctor general, Antonio M. Jdulenes.
Capitanía Ocmir 'l «le Oí Siempre ilei «le Cuba.
I la
ESTADO MAYOR.
El Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra en Real orden de 22 de Abril último dice al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla lo que sigue:
Excmo. Sr.—El Sr. Ministro-de la Guerra dice hoy al Coronel Jefe de la-Caja General de Ultramar lo que sigue.—Accediendo el Rey (q. D- g.) 4 la instancia promovida por I). Jaime Solé y Ricart vecino de Barcelona, se ha servido pro-rogarle por el término de cuatro meses la autorización que por Real orden de ocho de Octubre del año próximo pasado le fue concedida para poner de tres 4 seis mil voluntarios de la clase de paisanos con destino al Ejército de la isla Cuba por cuenta de los cupos de las provincias de Cataluña, Castellón Valencia y Madrid en las quintas atrasauas y las dos últimas, entendiéndose dicha próroga en iguales términos y condiciones con que se lo otorgó el referido permiso. En 1 su consecuencia los Jefes de los Depósitos y Banderines deberán atenerse en un todo para la admisión de los sustitutos voluntarios que presentej á lo prevenido en la Real orden de veintiuno de Noviembre último por ser esta concesión continuación de aquella en vista de las razones alegadas, y permitirse á la Empresa que representa el referido D. Jaime Solé que la gratificación que ha de satisfacer á los sustitutos se entreguen en los Depósitos de embarqueen vez de ser en el de Bandera en que primeramente ingresen para evitar así los perjuicios que se !e originan con las deserciones que cometen los individuos al marchar de unos puntos 4 otros. Es asimismo la voluntad de S. M. se le haga entender que las veinte mil pesetas que como garantía dó tu contrato tiene depositadas en esa Caja, dahen serle devueltas y quedar terminado dicho eompw-Miso, si al finalizar esta próroga completase tan solo los tres mil voluntarios, que es el menor número que se ha obligado 4 ingresar; y que de todos modos en esa época, si deseasen seguir presentando sustitutos habrán de ser sujetándose precisamente y en un todo 4 las disposiciones generales determinadas por la Real orden de cuatro do Noviembre de mil ochocientos setenta y cinco
siendo por último de advertirse que la concesión de esta próroga es sin perjuicio de lo que pueda resolverse acerca de la suspensión de los embarques durante los meses de verano en cuyo tiempo debe suspenderse y si quisiera continuar ingresando gente en los depósitos y Banderines se Ir admitirá, pero 4 condición de sufragar la Empresa la manutención hasta que de nuevo se verifiquen los embarques.—De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado 4 V. E. pa ra su conocimiento.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 2 de Junio de 1876.—El Coronel Jefe do E. M. inte riño, Pedro del Manzano.
fjéreito de Cuba-Estallo Mayor General.
Extracto do los partos oficíalos recibidos en este Goutro desde el dia 25 del próximo pasado al cinco dol actual, referentes á las operaciones militares practicadas en los diversos departamentos do esta Isla.
14 División.—Departamento Oriental.—YA 17 do Mayo una columna al mando del Comandante Sánchez, batió una partida que abandonó dos muertos, persiguiéndola por los montes de Maisí, Castillo y otros.
En Cantoso presentaron once hombros útiles. Una partida da poca consideración so prosentó ou la zona de Bayamo hiriendo á un paisano.
La columna dol Comandante Casals, el 18 en la zona do Baracoa destruyó una ranchería, haciendo cinco prisioneros con armas y un herido al enemigo.
En Guantánamo so presentaron á indulto dos insurrectos armados que traían otro prisionero y en las Teguas tros guerrilleros y un paisano que habían caído en poder del enemigo con armas y municiones.
La guorrilla local do Buejrecito y trece volun-
tarios inas, batieron una pequeña partida enemiga ocupando veinte machotas.
Jín las inmediaciones do Bayamo, so presentó un grupo do treinta á cuarenta eueinigos montados, en cuya persecución salió fuerza al mando del Teniente Coronel V alenzuela ocasionándoles un muerto.
El 21 desapareció un soldado del torreo» do Rio Viejo que fue encontrado muerto por fuerza del Coronel Bermejo, la que destruyó rancherías, apoderándose de un caballo, ropas y efectos.
Fuerzas do Santander, destruyeron en el Gramal grandes siembras, reses. aves y tabacos, batíeu-
cogi en do una tercerola, dos caballos con montmas y varios efectos.
Una pequeña fuerza enemiga atacó el dia tres un caserío inmediato al fuerte de Guanijibe, quo con tres disparos la hizo retirar.
En la noche dol 21 fué atacado por una partida ol poblado do los «Perros» incendiando algunos bohíos, y siendo rechazada por aquel destacamento.
44 División.—Fuerza del Batallón de Ñapóle«, on reconocimientos por la jurisdicción de Trinidad, han destruido tros campamentos enemigos cogiéndoles cuatro caballos.
Otra dol destacamento do Maloz-isen unión do algunos volnntai ios de dicho punto, batieron el dia 23 á una partida de unos ochenta hombres, ocupándole un caballo.
Unos grupos insurrectos incendiaron la noche del tres varios ranchos dol partido do la «Esperanza» y las fábricas dol ingenio «Duba,» cuyo dueño al terminar la zafra, retiró la fuerza que lo guarnecía sin orden de la autoridad.
Fuerzas del Batallón del Orden, han dispersado varios grupos de insurrectos, cogiéndoles un caballo con montura.
El veinte y uno so presentaron al Comandante del fuerte del Pal marojo, seis individuos con armas solicitando indulto.
En la noche dol veinte y tres se presentó en el Cuartón «Salto,» partido de Laj s, una partida do doce á catorce hombres, maridada por el cabecilla Manuel Rodríguez, siendo rechazada por la G uardia Civil de aquel puesto on unión do algunos volúntalos, ocupándolo seis caballos, armas y varios efectos, y resultando por nuestra parlo un cabo do Guardia Civil hoiido y un paisano muerto.
Esta partida cajú en la madrugada dol veinte y sois on una emboscada de fuerzas del Regí inion to Caballería de ¡as Tillas y voluntarios de aquel punto siendo dispersada y muerto el citado cabecilla.
El veinte y seis se presentaron en Seibabo tres insurrectos con armas y caballos.
Fuerza del Balallou de las Navas batió el veinte y tres úna partida de unos cuarenta insurrectos montados dispersándola y cogiendo dos caballos.
El dia veinte y sieto, se presentaron en Ran-ehuelo tres n-ogros procedentes del ingenio «Pelayo.»
Una emboscada de fuerzas-del Batallón do Bor-bon, hizo fuego á una pequeña partida el veinte y ocho, causándolo un muerto.
En reconocimientos practicados por el Batallón de Baza basta el veinte y siete, se han causado a! enemigo siete muertos, dos prisioneros, dos heridos, cogiéndolos treinta y siete caballo», nueve armas de fuego, varias blancas y destruyéndole un taller do armas.
Una pequeña partida ha dado muerto el veinto
do al enemigo y matando dos hombres, con pérdida y siete al teniente do partido do Maqueas y herido
de un oficial herido.
Una partida de cincuenta hombres atacó el ingenio Colombia, siendo rechazada con pérdida dedos hombros y asesinando en su retirada dos voluntarios é hiriendo á otros tres y á una mujer que al fuego acudieron á la casa fuerte.
El Capitau Sánchez, con cien exploradores, batió al enemigo en Loma Guaratna, causándolo dos ! muertos y apoderándose do tros armas de fuego; , sin novedad por nuestra parte.
Una pequeña ¡partida en los Ramones dospojó ! pequeña partida á de sus caballos á dos paisanos y otra dió muerte á [ cinco caballos, un labrador en Jobabo, llevándose dos bueyes.
Los exploradores de San Pedro de Cacocúm en los Montes de San FranciscoJdestruyeron varias rancherías on las quo abandonó el enemigo tres hombres muer os
En Sao de Arriba se han presentado catorce ! insurrectos.	I
La columna del Teniente Coronel Santos Peroz lia encontrado al enemigo en el paso del Toa, causándonos un muerto y cinco heridos, siendo al fin dispersada, dejando cuatro muios que habla robado.
En Cauto se batí presentado cinco hombros armados.
Una partida enemiga de cien hombres monta-di» sorpreudió en el camino de Manzanillo, en Boca honda, un convoy do cinco carretas conduciendo familias, escoltado por cuarenta y ocho voluntarios que después do dotendersp bizarramente se iotira-ron á Jibacoa con perdida do veinte muertos.
Fuerzas del Batallón do Madrid destruyeron en Cabotiico rancherías, siembras y una salina.
Tenionte Coronel Valeuzuela batió el 21 una partida do 30 insurrectos, causándole dos bajas.
Columna del Teniente Coronel Bermejo destruyó un campamento, apoderándose de varios caballos, ropas y mucho tasajo; por nuestra parte desapareció un soldado de Talayera que fue hallado muerto.
El enemigo robó por la noche haciendas en Jas inmediaciones do Tara, siendo perseguido.
En Guantánamo, se han presentado ciento cuarenta y dos personas, de o las treinta y siete hombres útiles y diez y ocho con armas.
Una partida do unos 80 insurrectos sorprendió la noche del 3L el fuerto de Sevilla, quemando 4 casas y una tienda; salieron fuerzas eu su persecución, siendo batida con pérdida de 2 muertos, 3 armamentos, municiones y los efectos que habla tobado; teniendo por nuestra parte un soldado herido.
Una emboscada enemiga nos ha causado 2 muertos y 1 herido el dia 19, habiendo salido iuor-zas combinadas ou su persecución.
24 Divistox..— Departamento Central.—En la marcha dol'segundo Escuadrón de Cazadores á Ciego de Avila, las fuerzas que le acompañaban lian causado al enemigo 10 muertos, entre losque figura un titulado prefecto do Sábana la Mar, ocupándole 6 caballos y 6 armas do-fuego.
39 División.—En operáronos practicadas ol 25 do Mayo on la zona do las Vueltas so han causado dos muertos al enemigo, cogiéndole doscientas cápsulas.
En reconocimientos hechos on la zona do Bacz, se han cogido al enemigo ocho caballos, destruyéndole nnf campamento.
En la noche dol 26 fué atacado ol poblado do Cié-go do A vila por una gruesa partida que se supono do mil quinientos hombres al mando de Máximo Gómez, siendo por dos veces heroicamente rechazada por su corta guarnición, dejando en las callos siete muertos, un herido y doce armamentos, y suponiéndoles bajas de mucha mayor consideración; nuestras pérdidas consistieron en un Jefe contuso, dos Oficíalos muertos y dos heridos, un soldado muerto y dos heridos, tros paisanos del poblado muertos y cuatro heridos.
Las fuerzas de la zona de Taguajay, en operaciones hasta el 27 han practicado reconocimientos en que han causado al enemigo nuevo muertos, dos prisioneros, cogiéndolo diez y ocho caballos útiles con monturas, varios efectos y destruyéndole tres campamentos y prefectura, teniendo por nuestra parte un cabo herido y dos caballos.
En otros reconocimientos hechos por la primera guerrilla volante en las Lechugas ha quitado al enemigo cinco caballos con montura.
Una Sección de voluntarios do Camajuaní, batió el dia tres de este mes en las inmediaciones de Manajanaba una partida causándolo dos muertos,
un negro.
El veinte 3r ocho, so presentaron on las Cruces dos insurrectos á indulto.
Fuerzas del Regimiento Milicias do Güines, batieron el veinte y seis una partida pequeña cu los montos de Masimon y otra en lo?- de Manzanares, causándoles un mu orto, uu hondo y un prisionero y ocupándoles armas y varios ofeetos.
El dia treinta y uno, fuerzas del Destacamento «Gavilaucito» sostuvieron un ligero tiroteo con una ¡v que persiguieron cogiéndola
Brigada df, Reserva.—Sin novedad.
Habana 5 de Junio do IS7G—El Coronel Jefe do E. M. interino, Pedro del Manzano.
Dirección General de Sacien da.
Las dificultades quo se presentaron en la Local do Rentas de esta Ciudad para conocer algunos do los adeudos por biones dol Estado; lo deficiente de la Instrucción do 23 de Junio de 1875 á la cual debían ajustarse los investigadores nombrados para conocer y promover el cobro de dichos adeudos, y el deseo de que la gestión do dichos agentes sea á la par quo una garantía para los interoses fiscales, una acción legal, oonv n onlo y sin vejámenes de ningún género para los deudores, obligan á esta Dirección i General do acuerdo con lo propuesto por la Admi- ! nietracion Principal de Rentas, y cou el fin do no dejar paralizada la gestión quo los referidos investigadores venían practicando para ol cobro do dichos adeudos, hoy que tan necesarias son todas 1 .s sumas que á la Hacienda pertenecen, he acordado la reforma de aquella Instrucción, expidiendo otra ou los términos que se expresan á continuación:
Instrucción que deben seguir lee investigadores en la
que practiquen de bienes y censos del Estado y do
Regulares.
Artículo Io—Croada por decreto de esta Dirección General de Hacienda do 3 de Junio do 1875 la investigación para los ramos do censos y biones del Estado", la Administración Principal do Rentas propondrá el número de los investigadores que sean necesarios para el desempeño de dicho servicio en esta localidad, así como los que han de servir dichos cargos con sujeción á lo que soprevione on estalnstruc-ciou.
Art 29-—Los investigadores dependerán déla Administración Principal de Rentas á quien directamente darán cuenta oportunamente de las gestiones quo por razón do su cargo deban establecer; a cuyo efecto se les habilitará un local á propósito para sus trabajos.
Art. 39—Son atribuciones de los investigadores:
Primero.—Averiguar las fincas dé todas clases que reconozcan gravámenes ó imposiciones que pertenecieren á las extinguidas Comunidades religiosas y de las cuales se incautó ol Estado en Io do Enero do 1856.
Segundo.—Investigar de igual modo las propio- ¡ dades quo procedentes do terrenos realengos fueron
enajenados por la Hacienda pública á favor do par- ¡ tigaciou tionon á su cargo, pero la cual tendrá siem-ticulares á censos reservativos y rodimibles; asi co- pro al corriente los libros do quo trata esta Instruo-mo también losque pertenecieron en igual eoncepio i cion.
al ramo do Obras públicas y a la Real Universidad, j Art. 15.—Tan pronto como un investigador celas cuales igualmente son hoy parto integrante dol so en el desempeño de su cargo, hará entrega de caudal de la Hacienda pública quo percibo sus redi- los referidos libros en la local do quo deponía.
Art. 16.—Do las cantidades que so recaudan por gestión do los investigadores, se deducirá y retirará á su favor on el aclo dol ingreso el 15 p.g quo le corresponde.
Art. 17.—El pago de lo que á los investigadores corresponda, se acreditará con recibo del mismo, puesto al pie do la liquidación quo lo practique la Contaduría do la oficina recaudadora.
Art. 18-—Queda prohibida terminantemente ri. los investigadores expedir ¡í los interesados recibos de de ningún género autorjGidos por los mismos y cualquier abuso de esta clase, será penado con pérdida del empleo, dovolucion al interesado de la suma por este pagada, y á la multa do cuatro tantos con aplicación á los fondos del Estado.
Art. 19.—-La infracción de cualquiera do los artículos de esta Instrucción, costará al investigador ia inmediata do su empleo con las demás penas ¡i que se hubiere hecho acreedor si resultase algún delito do los penados por la Loy.
Habana 19 de Junio de 1876.
El Director General,
,	José Cánovas del Castillo
los recibos quo demuestren quo el inquilino no adeuda un solo mes de alquiler, y cr> las que pudiera encontrarse abandonadas, tomará noticias que lleven á la Administración un conocimiento exaclo para procederá lo que corresponda.
Siempre quo para los efectos de la ¡nvééligabion hubiese que solicitar de los que aparezcan deudores o interesados la oxhibicion do algún documento, recibo ó carta do pago, será indispensable el acuerdo do la Administración Principal ó local do Rentas según el caso y aviso previo ¡i dicho interesado de documento cuya exhibición se solicito por el investigador.
Art. 49—Serán obligaciones y deberes do los investigadores'li s siguientes:
Primero: Guardar á los particulares todas las consideraciones quo seau compatibles cou el desempeño do sus funciones, procurando no causar molestias y conduciéndose con cordura, circunspección y prado :cia en el desempeño de Su cargo.
Segundo: Cumplir al pió do la letra cuanto so previene en la presento Instrucción, sin permitirse ningún género de interpretaciones.
Tercero: Llevar dos libros on que separadamente anoten las fincas quo sean propiedad de la Haecnda, y las quo reconozcan consos á favor do la misma. En dichos libros anotarán las operaciones que practiquen con todos los pormenores necesarios á fin de que en todo tiempo puedan informar con referencia á ellos los particulares quo la Hacienda necesito saber. Los mencionados libros so ajustarán á los modelos quo la Administración Principal facilitará á los investigadores.
Cuarto: Presontarso diariamente á la Administración para quo los comunique las instrucciones noi osarías al mejor servicio v para el despacho de los asuntos pendientes (io la investigación.
Quinto: Dar parto de los descubrimientos quo hayan hecho, con todos los pormenores necesarios para las anotaciones on los libros déla oficina, cuyo parte debo sor por escrito, á fin de quo en su caso, forme ia cabeza dol expediente que so instruya al efecto.
Sexto; Dar también semanalmento á la Administración Principal un estado que demuestre las operaciones practicadas, con sujeción á la fórmula que la misma le des gnú.
Sétimo; Invitar á los interosados que so encuentren en descubierto por medio dé citación personal y escrita, para que dentro do quinta dia acudan á la oficina de Rentas, bien á satisfacer ó bien á justificar con documentos legales el equivocado concepto do la citación.
Octavo: En ningún caso procederá la Administración á incoar expediento ejecutivo de cobro sin quo esté comprobado do un modo cierto y positivo el adeudo ó descubierto y sin quo preceda el acuerdo superior.
Art. 5:°—Tendrán los investigadores como justa remuneración do sus oficios ol 15 p.§ de los descubiertos que verifiquen y quo percibirán al ingresar en el Tesoro las sumas deducidas. De las investigaciones que procedan por denuncia do persona extraña, no tendrán dichos agentes participación alguna.
Art. 69—En los casos que fuere necesario y estén justificados, el investigador (pie dependo do la Administración Principal y por consecuencia de orden do esta, saldrá á Jas localidades quo se lo determino previo acuerdo do la Dirección de íincienda si así lo reclamasen los ia torosos del servicio. En esto caso el 15 p.§ que corresponde de remuneración se dividirá con ci que lo hubiese auxiliado en el descubrimiento.
Art. 79—Para que estos funcionarios puedan cumplir su cometido sin obstáculo alguno, las autoridades lócalos y agentes de policía y orden público, les prestarán todos los auxilios quo de ellos necesiten y demande el servicio del Estado.
Art. 89—Los investigadores podrán pedir cuantos documentos quedan señalados en el art. once do la presente Instrucción y cuantos mas juzguen prn-dencialmento necesarios teniendo siempre muy presente lo que se les previene en el art. 49 respecto á la manera do conducirse. En el caso do negativa dará parto á la Administración do Rentas para lo quo proceda.
Art. 9.°—Por ningún motivo podrá ponerse impedimento al invostigat.or en el ejercicio de sus funciones y solarnouto err el caso do abuso ó ostra-limitación justificada, podrán intervenir las autoii. dades, dando ademas cuenta á ia local de quien dependa y á la Principal del ramo.
Art. 10.—La Administración Principal procederá en esto caso á instruir expediente gubernativo contra el investigador culpable, y comprobados quo sean los abusos, después de reintegrado ol Tesoro, se pasará á los Tribunales do justicia el tanto do * culpa para lo que haya lugar.
Art 11.— . as Administraciones y Colecturías de Rentas facilitarán á los investigadores las noticias quo necesiten para el mejor desempeño de su cargo, como asimismo copia abreviada de los censos y propiedades quo reconozca ol Estado á su favor.
Art. 12.—Descubierto un fraude por los investigadores, ó una ocultación de pago cualquiera, darán cuenta á la Principal, notificando al interesado, apoderado ó encargad . quo le represente, con sujeción á lo dispuesto en artículo 49, rogla 74.
Alt. 13. — ISi trascurrido el quinto dia, el interesado no hubiese acudido al Jugar que so le designa á verificar el pago óá comprobar legalmento sus excepciones, el investigador lo citará nuevamente por otros cinco dias, con apercibimiento do proceder contra él sin mas aviso, por la vía ejecutiva de apremio.
Art. 14.—Los investigadores tienen obligación do evacuar cuantos informes se los pidan por las oficinas do Rentas acerca do los rumos cuya inves-
tos.
Tercero.—Proeodor á la averiguación de los quo so bailen redimidos, tomando nota de cada uno do ellos con presencia de la carta do pago original que justifique do uua manera cierta y positiva el in-g-eso en las Areas del Tesoro, y del testimonio de la osritura do redención que se haya otorgado al efecto, pqr las oficinas do Hacienda, visada además por la Anotaría de hipotecas.
Cuarto—Exigir respectado los censos cuyos capitales no estén redimidos, el último recibo do la Administración en el que conste que soeucuentia al corriente en el pago de las anualidades vencidas.
Quinto.— Proceder á ia investigación de las fincas de todas clases quo sean propiedades dol Estado, tomando conocimiento do las que hayan sido enajenadas, asi como do las quo se encuentren alquilabas y las que pudieran c neón traíase abandonadas. Respecto a las enajenadas tendrán derecho á pedir el título do dominio y la comprobación de que el importe total do la venta ó parcial si fué vendida á plazos, y hay alguno por vencer ha ingresado por completo en oí Tesoro: en las alquiladas podrá pedir