do en dicha'sentenoia fe llevó á efecto e! desbando de la tinca y que habiendo snlioitado Piá, ante» d- dafne por entiesado de eiia que «o reconnideM* su fdo.b; re-sultóique los peritos en unión del Juey, y Hiere ario de! jtugado do pa/. de Han Jo> é do las Lajas, ¡l quien se oo-nietió la diligencia, atestan n que ,m coicas de piedras exteriores se halialau en mal e-tado, iuit orlando ios desperfectos tres mil peso; que valen tres mil doscientos las desmejoras advertidas m las cercas también de piedras interiores, que los deterioms de lan cercas viva» montan á mil quiliieutcs poso.«, siitiieudo 4 igual »unm los desperfectos de las fábricas y a mis mil quinientos las desmejoras del fundo por razón del abandono de los pastos.—Resultando que del otro dictamen pericial agre ado al folio 64 ascender los deterioros de toda «daga advertidos en la tinca á diez.y seis mil ciento cuarenta y tres pesos en oio espado),—Resultando: (pío del cotejo á que se reílere la diligeucia del /filio sesenta y siete aparece que el testimonio del félio siete guarda Completo acuerdo con sus originales.—Resultando: que renunciado en veinte y tres de Febrero filtimo por el actor loa dias que faltaban por decursar del término probatorio, se mandaron unirá los uulos lus pruebas que se dejan extractadas y que los autos se entregaran á las partes para los esfuerzos de su cargo,—Resultando: que lleno dicho trámit“ y su rebeldía por parto dei demandado en auto de veinte y s eto del actual se mandaron traer ios autos á la vista prévia citación de las partes cuya citación aparece de la diligencia de foja setenta y rustro vuelta y setenta y cinco.—Considerando: que D. Indalecio Fresneda por la esciitur» que eu testimonio obra á fojas cinco arrendó fl FIA y Fiaquer y á la Sra, D* Maria Josefa Fernandez de Velazoo el potrero Managuaco con la obligueion de abonar una renta fi¡a y de devolverlo en tiempo señalado con sus cercas reparadas y lo demas que de dicho instrumento aparece quedando autorizado para subarrendar parte riel precio con las obligaciones • suputadas. —Considerando: que D. Indalecio Fresneda no ha cumplido cou las condiciones de) contrato porque tuvo que deshaloj .rse de la finca; y porque subarreudó la fiuca'á dos individuos que por lo que aparece déla diligencia de posesión hicieron mal uso, cuyos desperfectos so hicieron constar por avu'do á tojas diez y seis.—Considerando: quo Fresneda en lugar de devolver la tinca en su dia. llenas ias estipulaciones do la escritura, dió lugar A que se le estableciese un juicio que cursó eu este mismo juzgado, de deshau-cto tallando abiertamente al cumplimiento de lo capitulado en el contrato.—Considerando:—pie está Justificado plenamente los uespeifectos en la tinca según ei justiprecio de peritos guardando conformidad con las cláusulas de contrato de arrendamiento.—Considerando: que la voluntad délas partes es la ley fundamental en los contratos según tiene repetidamente declarado el Tribunal Supremo de Justioiayque por lo tanto dib'j ser condenado Fresneda al pago de cuanto justamente se ie reclama, pues á todo ello se obligó por el contrato.—Considerando: que debe ser asimismo condenado en al pago de las costas puesto que su rebeldía en no comparecer eu este juicio le acredit. > de litigante temerario.—Vistas las leyes 71, titulo 8?, partida 61 y la 81, titulo 22, partida 3.1—l,)ijo H. 8. que debia declarar y declaraba cou lugar la demauda propuesta por D. Autopio Plá y Fiaquer y condenar como condena á C. Indalecio Fresneda A que dentro de tercero dia dó y pague á aquel los quinos mil setecientos cincuenta pesos oro, ue los uesperfectos con que le lia sido devuelta la fino* arrendada yssiinismo ios dos mil ochenta y tres jeiosireluta y tres centavos en biiletesdel Rauco Espa-fiol como importe do la renta del potrero «Managuaco» devengada desdo el primero de Abril de mil ochocientos setenta y cuatro, hasta dos de Setiembre de mil ochocientos setenta y cinco y ademas le pague las con-tribnoioues y réditos do censos de la indicada finca correspondiente ai período de arrendamiento, siendo ademas de cargo de Fresneda las costas causadas: v publl-queseesta sentencia cou aireglo al arlículo 1191 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y por esta su sentencia asi io proveyó mandó y firmó dicho Sr. Juez por ante mi el escribano de que doy fé. \ ngel Curr os. Fernando Novell. V para su pub.icauion y notificación á D. Indalecio Fresneda po» su rebeldía libro la presente. Habana 5 de Abril de 1876. Fernando L. Novell,
A 19
A consecuencia de Inhumaría instruida por lesiones á la paula Leocadia Kessell y reducida á juicio de faltas, el 8r. Ldo. D. Fracisco C. Morales, Juez do paz se-guudo suplente del distrito de Beleu, ha proveído el auto que á la letra dioc «Habana22 de Abril de 1S76. Vistos: líbrese boleta al Redactor de Ja Gacata oficial, para que por tres números consecutivos de dicho periódico se elle á la parda Leocadia Kessell, para que al octavo dia hábil posterior ai flllimo auuucio comparezca de doce á uua de su tarde eu la sala de audiencia de este juzgado, sita eu la casa número trece de ia calle de O Keilly á celebrar el juicio verbal de faltas que he dispuesto; apercibida de que por su faltado asistencia se le declara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificad mes posteriores, así lo mandó y firma el Sr. Luo. D. Francisco O Morales, Juez de paz segundo suplente del distrito de Belen, estando en audiencia pública de que certifico.—Ldo. Francisco O. Morales.—J. N. Quintero.—Secretario interino.» Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 2z de Abril de 1876.—J. N. Quintero, Secretario interino.	A O 23
EDICTUb-
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera Distancia del detrito de la Catedral.
Por el preaeute cito at pardo Juan Cañizares, heredero del moreno Pedro Herrera, para que dentro de tercero día concurra á la escribanía del infrascrito escribano, á suscribir las escrituras de adjudicación, dispuesta eu auto de catorce de Marzo último eu ia actuación seguida por D. Juan Fernandez Arenas, contra el citano Pedro Herrera eu cobro ejecutivo de pssos: apercibido que por su faltada comparendo s» hará solo por el que provee. Habana y Abril 22 de J876. Ordufia. Ldo. Agustín Valerio.	E 26
En nombre de 8. M. el Roy D. Alfonso XII. (Q. D. G.)
1). Fortunato Cufia y Ganiere, Juez ue primera instancia del distrito de ia Magualena de est¡ac>udí.d
de Sevilla y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo por término de dos meses contados desde su imeiviou en Ja Caceta oficial de la Habana á D. Fernando García, que resulta tenedor en Nov Yotk, del trozo de hierro del cuadro de 8au Antonio de Padua de Mutilio, extraído de la B«nta Iglesia Catedral de esta capital en Noviembre de! afio 1874, para que comparezca eu esta cárcel á responder de tos cargos que le resultan en causa que iustruyo por el hecho ludiendo, seguro que se le administrará justicia, y de no verificarlo le pararáu los perjuicios que hubiere lugar.—Asimismo ruego á las autoridades del Reino y ‘posesiones ultramarinas la práctica de diligencias para la busca y captura del mencionado Fernando Garoia, disponiendo caso de ser habido, su traslación á Ja cárcel pública do esla ciudad á mi disposición. Dada en Sevilla á 3 de Febrero de 1876.—Fortunato Cafi >. Ei Hecretario, Manuel Matiuez Reyna. E O 28 Ldo. i.'. Luis López Hidalgo, Juez de paz accidental
de primera instancia por enfermedad del propietario.
Por esta mi segunda carta de edieto, cito, Hamo y emplazo á dos asiáticos cuyos nombres se ignoran, uno de estatura alta, delgado, cou sombrero do jipijapa nuevo, camisa blauca á uso do su pais, pantalón de dril crudo y el otro, estatura baja, delgado, vestido cou ca misa de c dor habana y pantalón de dril, sombrero de jipijapa viejo, para que eu el lérmiuo de nueve dias si presenten eu la cárctl pública de ista villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada iporgolpes y heridas quesele infirieron al asiático Arcadlo: cíe,tos y seguros de que si asi lo hiciereu se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se lesdeclarará rebeldes y contuuiuoss y por bastantes los estrado* del juzgado para todas las notificaciones.—Colon Marzo 21 de 1876.—L, López y Hidalgo.—Por su mandarlo, Manuel V. Lavan la.	E O 28
Por esta mi segunda-carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Vázquez, natural de Güira de Melena, solí ero, de campo, como de treinta afi s do edad, y vecino que fuó de ias Jiquimas, para que eu el termino de nueve dias se preseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le re-sultu eu la causa que se le sigue contra dicho Vázquez, por exigir dinero cou amenazas: cierto y seguro que ei asi lo hiciere se le oirá y administiaiá justicia y de lo contrarío, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para todas las notificaciones.—(Jolon 2! de Marzo del875.—L. López Hidalgo. Por su mandado, Manuel V. Lavarría
E O 24
Don Miguel Francisco Vlondi, Juez de paz deesti villa
6 interino de primera iustaucia de 1» misma y su jurisdicción.
Por este mi 3? y último edicto cito llamo y emplazo at moreno libre justo dei fino, natural y vecino de Regla, soltero albañil de£2 afiosde edad y bombero de la Compañía de,diobo pueblo para que dentro de nueve (lias se preseute preso eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta eu la cansa que se le sigue por lesiones gráves al ue su clase Miguel Ramos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó Inourso en las penas de la ley. Guauabacoa 21 de Abril de 1876. Vlondi. Por mandado de 8. 8. Lu.s J. Marir.—Y para su publicación libro la preseute.— Guauabacoa Abril 31 de 1876, Luis J. Marín.
E O 28
Par este mi segundo edicto, cito, Hamo y < ihplazo al al asiático Celedonio, natuial Je CantoD, con ti atado con los herederos de D. Jocó Amoros, estatura regular nariz y boca regurales pelo y ojos negros, para que dentro de nueve dias se presente preso eu la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en uuion dei de su clase Hebastiau, por hurto, cierto y seguro que si atl lo hiciere se 16 oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley.— Guauabacoa 21 de Abril de 1876. Vlondi.—Por mandado de 8. S. Luis J. Marín.—V para su pi blicaciou libro la presente.—Guauabacoa Abril 21 de 1876. Luis J. Mariu.	E O 28
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de este paitido judicial de Colon etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez Barro, natural
Je Pontevedra cultero, de 39 afiosde edad a!b fifi y ve* ciño que f é de esta villa, pera queeu el lúriuiuode nueve dbist-e presente en m cárcel pública de esta villa A lesourgsr e de la culpa que 1« resulta en ia causa crimina firmada contra D. Eslébau Jatubiú y otros por estnf»; cieno y seguro de que sí así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebebió y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para toda« la» notificaciones basta eeuteneia. Colon Marzo £0 de 1976 Palma. Por su mandado, Manuel V. LavaTÍs.	K O £8
Hago saber; que en las diligencias promovidas por virtud de la muerte abintestato do D. Pedio Orla, he dispuesto ce anuncie al público por medio de edictos que se Ajarán cu esta villa, Boloudrou y Gaceta oficial de la Habana por término de treinta dias la proposición de adjudicación que D. Agustín Ort» beunano del tinado D. Pedro hace á los bienes quedados á la fincabilidad de este consistentes eu la mitad del potrero denominado Esperanza cuya otra mitad proindiviso pertenece al D. Agustín compuesto todo él de catorce caballerías-de tierra, con eus cercas de piedra, dos pozos de agua, tres casas y siele.esclavos, ubicados en la hacienda denominada Maniuuries, correspondiente al cuartón de Bolondron, lindando a' Norte con D. L*zs» no Corzo, al Sur con D. Sebastian Artiles; al Este cou el camino R»ai y »1 «Oeste con el potrero del ingenio Jesús Maria de D. Jofé Francisco Diaz y tasado todo en 22082 pesos; por si a'guno quisiera presentarse á mejorarla dentro de dicho tiempo cuya proposición de adjudicación es la siguiente: se adjudica la parte que en dichos bienes corresponda á los menores hi'os de D. Pedro por el Integro precio de la tasación, se hace cargo de 3500 pesos de censo que pesan sobre la finca á favor del or. Conde de Casa Montalvo, al respeto de 250 pesos por cada caballería de tierra y 10091 pesos 28 centavos á favor de D. Andrea y D. José Orta y Diaz con el interó» anual de un ocho por eieuto según cénala por escritura otorgada eu la villa de Güines en 6 de Julio de 1871, cuyas do« pai tidas en juuto haceu ¡a de 18594 pesos 24 eeuta-vos que se deducirán de los 22082 pesos valor del potro-io.—Asegura eu la misma tinca el haber que eu divisoria corresponda A los menores, abonándoles el interés 6 usura pupilar de un ocho por cieutoanuat en oro entregándoles su legítima cuado puedan percibirlo cou arreglo á la Ley.—Paga las costas á cuenta de lo que importe el haber de dichos menores deduciendo á cada cual de su haberlo que en el 1 s les corresponda.—Berán de cargo de los meuorea ios derechos déla Real Hacienda y de cargo de D. Agustín los gastos de escritura y lo que importe la toma «le razón'de ella eu la oficina de Hipotecas correspondiente.— Colon 4 de Abril de 1876. A. de Palma. Guilermo Escobado.—Y para que tenga electo la fijación dispuesta libro la presente eu Colon 4 de Abril de 1876.—Guillermo Eacobedo.
E 27
Por esta mi primera caria deedloto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José, vecino de Jovellaúo», nal Oral do Cantón, de 31 afios de edad soltero, de oficio campo para que eu el término de nueve día* se presenta eu esie juzgado pura uu acto de justicia en la caura fi rmada poi lesiones al asiático Gerardo y dicho Jóse, cierlo y seguro que si así lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justicia. Colou 4 de Abril de 1876.— Palma. Por su mandado, Guillermo E ii'.obedo.
E O 27
Don Néstor de Hautalí», Magistrado cestute de la Real
Audiencia Pretorial, y Juez de primera instancia
interino eu comisión del distrito de Guadalupe etc.
Por este 3? y último edicto, cito llamo y emplazo al asiático José Huarez eu su pais Asi pe, natural de Cantón, de treinta y seis afios de edad v jornalero, A fin (ie que deutro dei término de uueve dias se preseute en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo de diueto y prendas ai de igual clase Agustín Afoc; cierto y seguro de que «1 así lo hiciere se le oirá y administra* rá justicia y de lo ooutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Abril 11 de 1876. Néstor de Bantalts.—Por su mandato.—Arturo Gaüetti.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial 1 ibro la presente Habana fecha ut supra.--Arturo Ga-llstti.	E O 27
ijon Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
del distrito de Monaerrate.
Por este mi 2? edicto y pregón cito Hamo y emplazo á D. Cesáreo Haez, natural de Santander, soltero, del comercio, vecino ueestaciudad y do vdiute y uueve »fita de edau para que deutro de uueve dias después del Ultimo anuncio, se preseute ante la Ereme. Hala Tercera de la Real Audiencia del Territorio, á nombrar nuevo Procurador que lo represente eu la causa que se le ha seguido por atentado á uu agente de la Autoridad, cierto y seguro de que de no hacerlo se le tendrá rot rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para que cou ellos se entieudau los trámites que ocurtan, que asi lo üe dispuesto á virtud de carta órdeu de la Superioridad librado en dicha causa. Habaua 19 de Abril (le 1876. Angel Curros. Por mandado de 8. 8. Fernando Noveil.	E O 27
Don Miguel Alvarez Moreno Juez de primera instancia
de este partido judicial.
Por este segundo edicto, se cita, llauna y emplaza á los que se crean cou derecho á la herencia de D. Dao-graci'* Martínez y Fernandez, hijo de O. José y Di Jo-sefr, natural que ere del pueblo de Montaré*, provincia de Asturias, cuyo fallecimiento ocurrió »1 oía trece de Abril del afio próximo pasado, para que dentro de treinta dias, contados desde la publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo eu este juzgado, eu los autos que se iustruyeu sobre dicho abintenuto por la escribanía que sirve ei infracciito, si asi to hacen se les oitá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones, parándoles ei perjuicio consiguiente, advirliendo queeste es el último término y que aun no se ha presentado ningún interesado recla-maudo dicha herencia.—Dado en Han Juan de los Remedios á 31 de Marzo de 1»76.—Miguel Alvarez.—Por mandado do 8. 8. J uan Soler	E O 27
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marques de la
Isla y Juez de primera instancia de esta villa y su
partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cite, llamo y emplazo á todas las personas que se crean con derecho A heredar loa bienes quedados al fallecimiento de D. Rifael Martínez y Hernández, procurador público que lué de esla villa, natural de Ja Habana, hijo legitimo del bachiller D. José Maria y da DÍ.Juaca Antonia, de sesenta y ocho años de edad, viudo de L? Lina Esquive! y falleció eu 14 de Mayo de 1871, habiendo promovido el juicio abintestato su hija legitima Di Rosa Martínez, Esqalvel, para que dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha comparezcan eu este juzgado á deducir el que le asista, apercibidos de no hacerlo «ie pararles el perjuicio que iiubiere lugar.—Han Autouio 20 de A bril de 1876.— El Marqué/, de la Isla.—Por mandado de 8. 8. Santiago de Ordufia.—Jtsé Iguacio Leal.
Y	á Bu.de pue tenga efecto libramos Ja presentí’.— Han
Antonio 20 de Abril de 1876. Hantiaga de Oniufia. Jcsé Ignacio Leal.	E O 27
.jen Fraucisoo Rosales, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, hamo y emplazo á D. Manuel Gutiérrez Vega, natural de Jiguaol, vecino de Jesús del Monte, viudo, tabaquero y do cuaieula y seis afios y á i . Autouio Peiez natural y vecino de esta, soltero, del comercio y de cuarenta y cinco afios de edad, para que dentro de nueve dias se presenten en este juzgado, sito Amistad 128, á descargarse do la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por falso testimonio, ciertos y seguros de que si asi lo huiereu seles oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará lebeldes y contumaces é inclusos eu lus penas do la ley y por bastautes los estrados del juzgado para que oua ellos se entiei.diíi los trámites del juicic. Habana Abril 22,del376. Fraucisco Rosales. Por maudaao Ue 8. 8. Ldo. Luis Rodríguez.
Y	para su publicación expido el preseute fecha ut. supra.
Ldo. Luis Rodríguez.	E O 18
Don Hooastiau do Cubas y Fernandez, Juez de primera
iustaucia del distrito dei Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Agustín Manuel Mas, euyas generales se igaorau, para que en el lérmiuo de nueve dias se presante en ia cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resul-tau en ia causa eu su contra por falsificación, pues eu así hacerlo se te administrara justicia y eu otro caso ie parará, el perjuicio que haya lugar.—H ibaua Abril 18 de lc*76.— áebastian de Cubas.—Por mandado de 8. 8. Mateo G. Alvarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial iioru la preseute en la Habaua fecha ut .supra. Mateo G. Alvarez	E O 27
REMATES.
Eu los autos ejecutivos seguidos por Di Dolores Cámara contra D. Fernando del Pino, el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se saquen á pública subasta el terreno y las dos casas situadas en la calle de Bau Tolmo números 24 y 26 eu el pueblo de Regla, tasadas en la cantidad de diez y siete mil diez y siete pesos cincuenta y cuatro ceuta-vos y el terreno »nexo tasado eu la cantidad de doce mil seseuta y tres pesos noventa y dos centavos que hacen ia suma de veinte y uueve mil ochenta y un pesos cuarenta centavos. Las expresadas casas son de manipostería y tejas y en ella s- halla establecido el taller de tundición de dicho puublo, y ei terreno lin da con ol mar, con sus estacada* y terraplén y coa el derecho para construir uu muellb y carenar buques: cuyo acto lie remate ha de tenar efecto el dia 17 de Mayo próximo á las doce eu la sala de audiencia de este juzgado y uo se admitirán proposic iones qus no baste á cubrir lo» dos tercio?. Y para su publicación eu la Gaceta oti-ia!, por tres números consecutivos libro Ja presente.— Habana 21 de Abril de 1876.—Arturo Galletti
R 29
Por el presente se hace saber ai público estar señalado el dia diez y ocho de Mayo próximo á las doce tn este juzgado, sito en la calle de Bsrnaza número treinta y seis, para el remate de la casa número ciuoueuta y tres de ia calle de la Habana, retasada eu once mil cuatrocientos veinte y dos pesos sesenta y uueve centavos aro, los que quieran hacer proposiciones, ocurran á verificarlo, en concepto de que uo se admitirán las que no cubran las dos terceras partes del justiprecio; que tu Jos autos ejecutivos seguidos por D. Juan Autouio García, coi trn D? Luisa de Cárdenas, asi lo tengo mandado. Habana 20 de Abril de 1876. Angel Curros.—Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.	R 28
Pon Ang 1 Curros Martin, Juez de pi ime a insta -
cía del d.simo de Moucei'raic.
Por fl presente se üüiinMa. al público que íl copsí-cueucia de los autos seguidos por D. José Maria liiquei-me, contra la sucesión de D. Antonio Vidal y Gutiérrez, sobro pesos, está señalado el dia dosile Mavo próximo para que en este juzgado, sho en la calle de Berna za número treinta y seis, á ias doce de ia mxfiana tenga efecto el remate «le las goletas costeras nombradas iAii-tofiicí» y « Vngelita,» pertenecientes á loa bienes del tu testado del refendo yfidal y Gutiérrez, tasada la primea en cuatro mil seiscientos sesenta y ocho pesos y lu segunda eu seis mil noveoiemos ochenta y ocho peso-', ios ijuo quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo el dia y llora señalados, adviniéndose que uo se admitirán las une no cubran las des terceras partes (lyl justiprecio.— Habaua 2 i de Marzo de 1476.—á ngel Curios.—Por mandado de 8. 8. Mauuel Domínguez.
Por ei presente y S consecuencia de los autos seguidos por la compañía de tenedores>ie bonos del berro-carril de Habana A Mariauao, contra la Comisión liquidadora de esta Etnpreca, he dispuesto por auto del dia de ayer, se saque á remate por el término de treinta dias, señalando para el acto el dia ocho de Mayo próximo entrante á las once de la mañana y audiencia del juzgado; el cita to Ferre-carail le Mariana«: con cuantas anexidades le perteueceny consiau de la tasación que asciende á seiscientosciucueuta mil reís pesos cincuenta y tros centavos; ia cual está de mauiflesto en la escribanía del q jo refrenda; eo concapto de que uo se admitirán posturas que no cubran las dos terceras nar-tes dei avalúo. Y para su inserción en la Gaceta olicisl se libra el presente. Habana 22 de 1876. Eulogio de Veíanle Por mandado Je S. S- Mauuot Bárrelo.
R 29
DE OFICIO.
El Sr. D. Eduardo Ordufia Merrv, Juez de primera instancia del distrito de 1» Catedral, ha dispuesto por ante mi que por tres nflmerot dala Gaceta oficial se cite paia quo á primera audiencia comparezca en este juzgado, situado eu la calle de Consulado número diez y ocho á D. Juau Diez y D. Tomas Márquez, vecinos que eran de la calle de Lealtad ó Balud diez y sielo y Perseverane!«a cincuenta y dos.— Habaua Abril 13 de 1876.— Bernardino Buaiez.	C O 24
El 8r. Juez (ie primera Instancia do este partido judicial, ba dispuesto en .1» causa criminal formada i or incendio en los cañaverales del ingenio Aurora, se convoque por tres números consecutivos á las personas que puedan tener conocimiento del exigen y cansa del incendio de referencia, para que deutro del quinto dia (lespues del último anuncio se preseute á este juzgado y por conducto de ia escribanía del actuario á declarar io uue sepan sobre dicho siniestro.—Oolon Marzo 26 de 1876. —Manuel V. Lavairia.	C O 28
El Br. Juez de primera instancia de este partido Judicial lia dispuesto en la causa cri « inai formada contra l). Angel Peón y otros por sospecha de hurto, se convoque por tres números consecutivos á D. Mariano Martínez, natural de la Habaua, casado, de cuarenta y siete afios de edad v administrador que fuó del ingenio Jirafa, fiara que dentro de quinto dia después del último auuucio se preseute en este juzgado á prestar una declaración que tiene pendiente en dicha causa.—Colon Marzo 31 (le 1876.—Manuel V. Lavarría.
C O 28
El 8r. Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto en ia causa criminal formada por incendio ocurrido en ios cañaverales del ingenio Colombia, se con voque por tres números consecutivos eu Ja Gaceta oficial á las personas que puedan dar raz.ou de como haya (iodido suceder el hecho, para que sa presenten en este juzgado y por conducto de la escribanía del actuario á declarar io que les conste sobre el particular en el término de quinto día después del último auuucio. Colon Marzo £6 de 1876.—Manuel V. Labari!»,
O O 23
CON VOLATORI AH.
El Si'. Juez de primera instancia de este distrito del Monserrate, ha dispuesto por aute mí á virtud un exhorto del de igual cla-e de Güines en causa que se sigue por incendio de uu cañaveral de! ingenio San Rafael que por tres números de la Gacata oficial se cotiv >-que á D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, vecino q uo se dice ser de esta ciudad, á fin de que deutro de quinto dia se presente en este juzgado A evrcuar un acto de justicia. Habana Abril 20 de 1876 —Por Domínguez, Fernando Novell.	() O 28
En demanda verbal establecida por D. Fausto Collado, contra D. Víctor Muñoz, en cobro de pesos en rebeldía de este último y por ignorarse >ii actual domicilio, el Br. Juez de paz primer suplente, Ldo. D. Gabiiel Rodríguez Porez, ba dispuesto que por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial. se e ie al dicho Muñoz, para que el primer (lia hsbü y hora de la uua, después de Ja última publicación se pieseute á reconocimiento judicial, en ei juzgado de p»z dei Monserrate, sito en la calle de Acosta número 21, con el apercibimiento de que si no lo hiciere se le dará per confeso de lo reclamado.—Y e > cumplimiento de lo mandado expido la pr «Beute.—Habana 23 de Abril de 1876. Gabriel Mufioz, Hecretario.	-	C O 27
El 8r. Juez, de primera instancia de ene partido judicial se lia servido disponer que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Ramon R, ) ;uei'a y Caballero, oficial cuarto de bienes embargados que lia sido en la Oolectuila de Rentas de esta ciudad y cuyo actual paradero ac ignora, á tiu de que dentro de quinto dia después del último auuucio se presente á evacuar un acto de justicia que tiene pendiente eu la causa crimina! (Oguida de e lisio por infidelidad en la custodia del intestado de l>. Miguel Gerónimo de Rojas.—Y para que tenga efecto lo mondado, libro la presente eu la ciudad de Remedios A 8 de Abiit de 1876 —J uan Boler.	O O 27
El 8r. Juez de primera instancia do este partido judicial lia dispuesto en la causa criminal formada contra D. José de la Cruz Cifuentes, por nurto de una carreta, se convoque por Irei números consecutivos á D. Gaspar García Calderón, natural de Fansacolu y militar retíralo, para que eu el término de quinto día después del último anuncio se presente en este juzgado y por cou-docto de la escribanía del actuario á prestar una declaración >n dicha causa.—Colon Marzo 27 de 1876 —Manuel V. Lavarría.	C O 27
Don Julio G. Barroso. Juez de primera instancia iute-(iuo del distrito de Belen.
Por el presentase convoca al negro José Antonio Congo para que se preaeute en la escribanía del actuario á satisfacer la suma de trescientos cincuenta y dos pesos tres reales oro que importan ias costas de su cargo en amiias instancias en la cau«a qus so le siguió por liurto. Habana 7 de Abril de 1376. Barroso. Por mandado de 8. S. Joaquín Lanci».	C O 27
Potei pie-eute se convoca al moreno F-liciani' Diaz Balrnaseda para que se presente eu ia escribauia del actuario A satisfacer las cestas de su cargo en ambss instancias en la causa que se le siguió por hurto. Habana 7 de Ab« il de 1876. Barroso. Por mandado de 8. S. Miguel Valer».	O o
Por el i reseDte se convoca al pardo Casimiro Val-des (tara que comparezca en laescribania d I actuario á satisfacer las costas de su cargo eu ambas instancias en ia causa que se le siguió por hurto. Habana 7 de Abril de 1876. Barroso. Por mandado de 8. 8. y por D. Oár~ los Laurent, Miguel Vaierà.	C O 27
Ei Sr. Juez de primera instancia dei distato del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por aute uit, qn« poloste medio y por tros números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite A D. Juau Cintra, veciuo que ss dice fuó de la calli- ue Estevt z número ciento ireinta, para que comparezca eu este juzga io calle do 8au Miguel número ochenta y uueve, á Lsocho de la mañana, para' evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Y pata su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habaua Abril 13 de 1878 —Ldo. Ramón Portooarrero.
O O 2?
Ei Br Juez de primera instancia del distiito de! Cerro lia dispuesto por aute mi, que por GBte medio > en tros números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque al pardo Mauuel Diaz, de coudiciou libre, natural de esta ciudad, vecino det par.ido de Arroyo Na r¡»n jo, so tero, de campo y de treinta y tres años (ie edad pura que deutro de cinco días desques del último auuu-elo, com parezca eu el juzgado, si o eu la calle de la Amistad uúmer > ciento veinte y ocho, cou objeto de evacuar un acto de justicia eu la causa que se le siguió en uuion de otros por robo frustrado en ia estancia de labor de D. luán y ü. Rafael Alvai’ez Rubio, dsl partido do Arroyo Narauio.—Y cumpliendo lo dispormi) libro ¡a presente en la Habaua en 19 de Abril de 1876. Gabriel de Baliu-s.	C O 26
A consecuencia de los autos intestado Je D. Lorenzo Fernandez Diaz, ha dispuestoel Br. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria por ante mi se convoque por segunda vez por medio de la Gaceta oficial á todos los que se consideren con derecho á here tar los bienes quedados al fallecimiento del expresado Fernandez t'iaz, para que en el térmiuo de veinte diae comparezcan en este juzgado con los documentos que lo justifiquen y por me lio d« letrado v procurador instruido y expensud) a hacer valer el que les asida, aper-cibidos-d» que no verificándolo seguirá su curso el juicio parándole* el perjuicio que hubiere lugar.—Y p ra su publicación libro ia presente.—Habana Abril 4 de 1876,—Pedro Rodrigue/, Perez.	O O 5
A conse uencia de los autos abintestato del ultramarino D. Romualdo Ro/.as Vtlisgra*», ha disnuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria por aute mi, se convoque por medio de i a Gaceta oficial á todos los ipie se consideren cou derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del expresado Rozas Víllagra.-a, para que en el término de treinta días comparezcan en este juzgido cou los documentos (pie lo justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el que Íes asista, apercibidos de que no verificándolo en dicho térmiuo seguirá su curso el juicio, parándoles el perjuicio uue hu hiere lugar. Y para su publicación por treiuta número* consecutivos d« ia Gaceta oficial libro la presente. Habana y Abril 5 de 1876.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 16
A consecuencia de las autos formados al fallecimiento de D. Francisco Belmonte, ha dispuesto ei 8r. Juez de primola instancia dei distrilo de Jesus Maria per aut mí se convoque por medio de la Gaceta oficial á todos ios que se consideren con derechoá heredar ios bienes quedados al fallecimiento del expresado Bolmoute pat a que
ii el término de treinta dias comparezcan en este juz gado con ios documentos que lojustittquen y pur medio ie letrado y Procura tor instruido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibido* que de uo verificarlo eguir.i su curso el juicio pará 'doles el perjuicio (pie hu-oiere lugar. Habana 17 de Marzo de 1876. Pedro Rodríguez Perez.	C O 81
PARTE NO OFICIAL.
Hatianu 27 'le Abril do 1876.
(Muña a» oveorro.—Diariamente se aumiuistu, Ja vacuna y se dau consultas á cuantos las soliciten, »en estas casas situadlos, la dei pr¡mer distrito, calle de la Habana niíin. 78; la del seguud >, en la callo de Jesús María no ni. va. ia del tercer distrito, calle del Aguilá número »»• ja otu cuarto, calle de Manrique número 89; a del q'lluro, uaiiode Huaro/, mliii. 93; la dol sexto, calle de Estévez núin. 2.3. y la dol sétimo, calzada de Josué dei Momo mim. 376.
Jttifíuuattvos its semana.— Primer distrito.~-No habiendo numero suueieulo de profesores con quleu alternar, prestara servicio el primero que se presente.
AKcrunao ai.tr,rilo.—No habiendo número suficiente de pro tenores cou quien alternar, prestará servicio o! pn mero uue se presente.
jMrwtr annruo.— No habiendo facultativos suficien tes con uuieu ajeer.'’'"', prestará el servicio ol primero (pie se encuer-"’“
Aeoz uaná afí Maternidad.—Diputado de mes, e) Sr. D. Julián Alvarez.
Axiio ae *v»/a José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor l>. Jrjaueisc » Ventosa.
Vana limera/. Ue .Dementen.—Sr. Vocal Diputado en el presente mes, ü. Bernanhf P. Domínguez.
¿tumultué» ae .San Felipe v Sant.iago.~-inspecto peruiaoeute. el Mr. Regidor I). Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLR’A Y DEPOSITO JUDICIAL DE JOAQIJI «í M. GONZALEZ.
Acosta 40.
F.1 dia 27 dei corriente á las cuatro de la tarde ee rematará por esta Venduta con asistencia del .Escribano D. Tomás de Siloz en el misino punto en que está situado calle do Neptuno número 6_ ot hotel restauraut titulado el Colmado tasado con todas sus exi*tmolas útiles y demás enseres eii5>97 ps. 25 centavos en billetes subastándose laminen en dicho acto al unjor postor la acción al local con arreglo ai contrato de arrendamiento seguu está dispuesto por el 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro en ios an os seguidos por D. Juan Uriarte contra D. Federico Verdugo en ci oro de pesos.
Por disposición del Br. Ju z de primera instancia del distrito de Catedral eu el concurso de D. Francisco de C. Valdó* se rematará eu esta Venduta, el dia 23 del corriente á la* 12 del dia al mejor postor varias c*jilas corales finos y otroi objetos de [»latería que quedaron por subastar á comecuenoia do este juicio y cuyo acto se verificará cou asistencia del Escribano actuario y de los studicos de dicito colicúo o.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR BANTURtO Y CPt
Calle de Justiz accesoria C.
El Viernes 23 del corriente á las 12 del díase rt-matarán eu esta Venduta, por disposición dil Exorno. Sr. Presidente do1 Ex me. Ayuntamiento, las picudas embargadas á D. Téolilo Marsac consistente* en uu reloj ue oro de 2 t ipas remontois, uu relicario de oro cou esmeraldas fina* y pellas, y una sortija de oro cou uu solitario «le bi¡liante sobre uu quilate, ta*» lo todo en 515 [»esos en oro.
E! Viórnes23 del corriente A las 4 (ie la tarde se rematarán eu la i a1 ie de los Angeles número 43, los efectos de un estuoleoimiento mixto, tasado* eu 93 ps. 70 ceu avos eu billetes del Rauco Español, pertenecientes al »«bintestato de D. Juau Ducha;' v ñor disposición del Br. Juez de primera instancia del d atrito del Pilar.
El V»érnes23 «le! corriente á las 4 de la tarde se rematará por dispos'ciou del Exorno. Br. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, ios efectos de u«i café embargados á D. Francisco Fernandez, tasados en 243 pesos 75 centavo* en billetes d(l Banco Español, los cuales so Hallan y se rematarán eu la calle de Cuba uúm. 91 donde se encontrará ei inventario.
PARTE ECONOMICA.
I<]i Ur. 13. Ualuul llondiire*, Oficial
Módico honorario del Cuerpo do Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros do esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle de la Reina núm. 118, entre Gervasio y Chavez.
Surtido de trd is clase», nuevos y de medio uso ft precio* baratísimo* como en ningún otro lado, viendo ei como S9 lian de oonvancer les que uecesuen de ellos sin na la de exageración.
Calle Villegas num. 64 entre Obrapia y L «mparill».
Mueblería de «RUFl NO» el que sigue haciendo lim piezas de muebles lino.«, ordinario», matizando los de palizaijilo como l is mejores que vie íen de fuera, pinte camas chiueseas dejándolas como nuevas y haca bastidores para las misma», todi, el trabajo lo hace con la condición Je (pie si no queda como lo ofre doo no le co bra, cou que alerta el qu » necesite BARNIZAR.
TEMOR MEJICANO
PARA EL /CABELLO.
tsi
Esta preparación iav( n aja á todas Jas conocidas basta 11 dia, pues noioutiene nitr lo de platr, ni materia alguna que como aquellas dafieu la visto,manchan el cúlis y los vestidos, produciendo males de trascendencias p» r la absorción de h» pie!.
Eu la calle de la Reunión núm. 4 al fondo de la iglesia de Bau Nicolás informarán. Y se vende eu ia Droguería de Balita Rita, en la botica de Sau Pablo, en la de la esquina á Teja y en la droguería de Sairrt v compañía,eu Ja quine »llerta La Ezp.osiciou, Obispo 62.
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-H»ey núm. 23.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
ESTABLECIMIENTO
H IDROTERAPICO
DEL
BR, D Xi. BEI.OT
Eu este establecimiento á la allura de los mejores de América y Europa, exLteu los baños qus con mas frecuencia se emplean hoy para ia curación de las enfermedades.
Además de las diferamesclases deducila», hay br-ños sulfuroso», imitación de lo* de Han Diegc Madruga, Riróges, etc. báñe* mercuriale», .te lodo, alcalinos aromáticos, astringentes, emolíante*, e'o.
Fumigaciones arótuáti tas, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa con 6 sin ducha.
be aplica el tratamiento de Helmerich [»ara Ja cura (ie la sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes.
lias enfermedades tratadas cou mejor éxisto hasta ei día en este establecimiento han sido las siguientes: Parálises, epidepsia, ciertos casos de locura, ahogo, bronquitis crónica, dispesia gastralgia, diarreas crónicas estreñimiento, almorrana», eufermedudej nerviosas del hígado, de los riñones, cou gestión «iel bazo, enfermedades nel útero y de los ovario», pérdidas seminale», debilidad del apar'ato genital, reumatismo agudo crónico y sus consecuencias, fiebre iniermiteute, sífilis 6
enfermedad venérea en todas sus manifestaciones i
aneiuÍH, la »Bcróful», ias cousecuenciau da las herii’|#*
intimorito hidrolerftpien no se opone a! tr» interno de las eufertuodade-, ai cuitrarin ?' ; lineilo* caso».	’ **
en cam pu ñ El irai tamieuto i ayuda en Habaua
Abril 22 de 1875.
D. Pedro Garralde, síndico del concurso de j u vador Z ilueta hago saber que, lial» ó ido»e preseuimi algunas reclamacione» sobre bienes de este conciir' ° p>aru resolver acerca d i ella», he dispuesto teuga luirá'* una junta de aeree Joros en mi dom. cilio, calle Tle je,,.r M iría número 83, A la», doce del día 13 de Mayo [»róxl •uo, para la cual convoco á todo* los ínteres»,!,,/ este auuucio eu la Giceta Oficial fie la Habana y los periódic s fie esia localifiafi, y por circular, en plimiento de lo prevenidoen la cláusula 13“ Jel couv nioextiajiidicial celebrado entro el relirldo rtr. Zultiei! v sus acreedores, advirtiéndole* que al tenor de la n¡l» ma cláusula, formará »cuerdo ejecutivo la mitad mi» (ino de los Hre». concurrentes sea cualquiera su uúm,.,, —Trinidad Abril 8 de 1876.— Pedro Garralde.
PAR I E MERCANTIL.
Amigo
Sheaf
PUERTO DE LA HABANA.
TNTKAIUSDE TUATESIA,
Dia 2>;
De Btrcebtna eu 41 días bea. esp. Fama cap. ion. 315 con frutos á A. Carbó pa». 10.
—De Greenock eu 88 (ibis bg. aiiir, Golden cap. .1 homi s »n Hu. 305 con carbon al Ga».
Dia 26;
De Cádiz en 46 dius bg. esp. Goya cap. Domingo t0D 258 con frutos á Baluz. Izquierdo, pas. 44.	1
—	De M ti. en 1 dia bg. unir, (fiara A. Adame o»r, Faildeu ton. 322 en lastre A Zahlo y Cp.
—	üe Ardrosrau eu 66 y (lias gol. amr. E. A. Baachea cap. Beuson ton. 4ol con carbón á Zu u »ta y Cu
SAI.IDAN.
Para Barcelona vap. esp. Castilla cap. Larragoiti,
—C.eufuegos by. iug. Al. H. Moots cap. PaUerson*
—	Falmouth bea. sueca Uustalvo cap. Odrubeg.
—	ayo Hueso viv. amr. G. G. Kingcup. Park*. —Cayo Hueso viv. aim. Resiles cap. Nottagt.
SOClIfiJADES AN(*NI¡»I»B.
ESPECTACULOS.
s. 1
Gran cotñpania lírico-dramdtica españole. bajo la dirección del primer barítono D. IVIANTUEL CRESOL
Para e! Jutv s 27 de Abril de 1876
Función 4? de abono.—Turno par.
8e pondrá eu escena por segunda vsz en est*1'1 pítai la zarzuela en 3 actos, titulada:
UN CASAMIENTO
REPUBLICANO.
Empezará á las 8 en punto, tírmi Circo lícuetítre,
CATORLSMAS Y COMPACTA.
Situado provisionalmente, CALZADA DEL MONTE N[L\U.fi6, punto conocido por el Indio, tallar-Función diaria exoepto ios Viórn es. Grandes Xoveiludes.
jdá
Graudesequilibristas, gimnastas y acróbát*8/, ambos sexos, bailarina*, clow is que divierte u*1’ ,| tas y guitarra humana, traLajosá gran aitur» / Aj suelo, grandes trabajos á caballo ye ib alio «i* h®9 buenos mímicos v pautomimas muy divertid»“-. Concluirá la f.iuciou cou una nueva pantou*1“1 ‘ Precios y hora lis de costumbre.
CoiniHiñiu ( iiiuina «lo Alumbrado «le Gas.
No habiéndose efectuado la Junta General onll nnria rejieut* mecte convocada por falta fie ooucur-i’eucia, ha señalado de nuevo el Br. Presi leute paripsu celebración *d I? del entrante Mayo á las 12 del ai* su sj inorada Amargura 3, y dispuesto se cite á lo. S >», accionistas por e*te medio pura que se sirvan concurrir á ella, en la iiiteligeno a ds que, »segun el artículo 2i del Regli m nrto, se constituirá la Junta sea cual fuero el numero le coucerrentes.— Lahaua Abril £2 de 1874 — El Hecretario, J. M. Carbo.iell y Ruiz.
(Joinpaiiia «Iel forro carril «le Magua 1» Grande.
I.a Sociedad mercantil de Cahusac y Hermaue, ha ocurrido A la Dirección ue esta Empresa, solicitaudo se le despachen los titulo* definitivo* de tre* accicns* que posee de seguuda série y una aicion de cerceta un. (.Restando que no puede devolver ios recibos proviali-nales de los diez décimos [»agado» de esas cuaLro acciones por habérsele extraviado. También manitiesiael extravío i« «ios accione* marcadas con los uúmeros 2222 y 2223, que adquiró por suscriclou á la* de prime* ,a «éi ie, v anemias tres cupoues de acciones, uno con el uúmiiio 20, otro con el 145 y el otro cou el 348, cad» cual de 40 peso», que le r oí respondieron [ or los divi. deudos activos, números 2, 3 y 4 y con urregloá loque para estos casos tiene dispuesto la Junta Directiva ce couvo. a á ias personas que s» consideren cou alguu dereci.o á dichos documento-, á fin d* que deiilrode «>cho dias, á contar desde ol lureei anuncio, ocurran i hacer ia recláuiaciou eu la (Jo »Laduria déla Emplean, calle de la Lampaiilla número 22, eu ei concepto de qui, si no lo verifican, se tendrán por nulos y sin niu guu valor ni efecto los indica ios o< mqrobaui.es extra viados, como io bou eu realidad luapecto de ia E «ipies», puesto que eu sus libros uo aparece que lu Sociedad de L’ahuzac y Herinauo ios traspasara á ptraonu alguna; v eu su consecuencia se d( anadiaran los implicado».— Habana 3 de Abril »le 1870 —E Secretario, Boulguollel Monte.
Compañía de Almacenes do Rogla y Banco del Comercio.
Por a »io r lo de la Junta Directiva, esla Compañía emitirá á s is Ue, o litante* transí-rendas subís M*. tanzas, tanto de binetea de B inca como de oro, eieud* las primeras á ia par y cobráudom* por las segunda» | por ciento de .premie.—Habaua 8 de Abril de 187«.— El Director, J. A. Fesse*.
Conipaiiia de Caminos de Hierro de In Habana.
El Sr. D. Jua > Eudue, como a'bacea testamentario del Excin i. 8c. D. Jofó Malla Morales y Cerro, ba manifestado habérsele extraviado jos títulos de 1« acciones de esta O » mpafiia números 684 i y 5847 dala propiedad de dicho Exjiuo» Sr. Morales, y hasolíoiti-do »e le expidan auplicad »s (Je aquellos. De ocuf»r' mnlail cou lo acorda do para ta'es casos por Ja j tul* eenetal de accionistas celebrada el 20 d » Febreiv (b 1470, se anuncia por quince días i» » 1 cituJ del Br Esjiiuo; advirtiéudose que si durante e-e términos»-die se preseutaie á oponerse, se accederá lo que eu eü» se pretende.— Hobaus 10 de Abril ue 1376.— Pedro0o» zaiez L oreutt.— decretano.
Hunco Industrial.
Lu junta general de aecioeistiis convocada p»r*e‘
15 »le! mes tuóduio pasudo, no pudo celebrares por hita de noucuiieucii. La Directiva, con arreglo á lo pr*‘ venido eu el articulo 47 de 1 s estatutos, l»a acuda® ae couv que por segunda v»z | ara dicha jui ta genera, queso efectuará el 2 de Majo inmediato, á l.s 12 dir, • n la casa de este Banco, cada de la AmarguraB“' tuero tre».
Los objetos de la indicada reunión de accionista* si r ín: acordar i o »re la aprobación del balance que * 8r. Director preveolaiá, »obre la de los divideudu* d*' terminados dui’ante el abo último y sobre lo díO1 conveniente á 1 >s intereses del establecimiento y e«? dos vocales ue la Junta Directiva eu lugar de dos I“11 , bau cumplido el tiempo de su ejercicio.
8e advierte que, seguu lo ordeua el oitado artícui 47, la juula general se constituirá seau cuales fueren^ numero y la iepreseutacmn á los eécios queasisl»11'' Habana 19 de Abril de 1876.—tedio GonzálezLlotel te, Hecielario.
Ikiv o<aqiioa»z>c<4( (AuguRA-L
,p i»Z*‘