>* ■ «imMMniMn
17.	Cuantas cuestiones se susciten así entre el rematador y los particulares, como entre aquel y el Excmo. Ayuntamiento sobre el cumplimiento, inteligencia, rescis’on, aplicación de penas y demás efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente del Excmo. Ayuntamiento, pudiendo Jespues los interesados dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, quien resolverá lo que estime mas conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer á la Excma. Audiencia en la vía contencioso-admi-nistrativa conforme á lo prevenido en Real decreto de 7 de Junio de 1861.
18.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales entregarán los portadores en la Secretaría Municipal el dia ántes de la subasta en hora hábil. Abiertos que sean los pliegos el dia y hora señalados para la subasta, se adjudicará esta á favor de la proposición que resulte mas beneficiosa, y solo en el caso de que se adviertan dos ó mas ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos y pasado este término se adjudicará al que hubiere hecho la última proposición.
19.	El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que haya debido emplearse para el acto de remate y posteriores basta ponerlo en posesión de él, así como todos los gastos de publicación que origine la presente subasta y el ¿ p.g que tiene que abonar á la Real hacienda como contratista.
Reglamento que se cita.
Artículo 1. °	Para ocupar un puesto públi-
co temporal ó permanentemente en portales abiertos al tránsito público, en plazas, paseos ó calles dentro de la ciudad y sus barrios, bien sea para expendio ó venta de frutas, legumbre, efectos de baratillo ó de cualquiera otro artículo de consumo y del comercio ó bien con bultos, baratillo, vidrieras, casilla ó cualquiera otro objeto destinado á la venta de artículos de comercio que de cualquiera manera no obstruyan permanente ó transitoriamente la vía pública, se necesita matrícula escrita concedida por la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento y expedida por su Secretaría.
2.	° Las matrículas se solicitarán por primera vez en instancia dirigida al Presidente del Excmo. Ayuntamiento en papel del sello 8. ° expresándose el objeto y propósito de mía, sitio público que se pretenda ocupar determinando su extensión ó si se solicita para expender por las calles.
3.	0 El Presidente tomando en los casos que lo crea necesario informes de la policía sobre las cualidades del solicitante é inconvenientes que pueda ofrecerla concesión de la matricúlala dará ó negará, mandando en el primer casoá inscribir al solicitante en el padrón,
4.	° Las matrículas se renovarán cada seis meses con solo la presentación y devolución de la anterior.
Pasados los seis meses después de expedida, caducan y quedan sin valor alguno.
5. ° No se concederán matrículas para baratillos ni otros puestos de vidriera, ni para frutas en portales abiertos, al tránsito público, que tengan menos de cuatro metros de ancho.
Tampoco se concederán para los portales de ancho suficiente, si estos fueren de propiedad particular, si sus dueños negasen el consentimiento, y en este, caso abonará el dueño el importe de la matrícula.
6.	° Cada puesto público ocupado con baratillos ó venta de tabaco ú otros objetos de comercio y de frutas en los portales abiertos al tránsito público, tendrá la extensión de dos metros de frente por uno cincuenta centímetro de fondo.
LEnningun caso se concederá dar mas fondo i los baratillos y cada metro mas que se conceda hacia el frente ó sea á la continuación de los dos primen^ se considera como otro baratillo. No se concederán matrículas para baratillos ni otro puesto alguno que estén frente unos de otros, ó
¡o que esp mismo que ocupen el frente de uno establecida, debiendo entenderse que todos se liai, de colocar en una misma línea ó sea la del lado de losledificios, respetándose los derechos adquiridos siempre y cuando estos se hallen fundados en la legislación que rigiere; pero si por venta ó traspaso ó cualquiera otra circunstancia se solicitase matrícula, será con arreglo al pre-
aento Be«;
sin concederlo
ningún efecto
^lapiento, retroactivo.
7.0 No se concederán matrículas para construir ventorrillos de madera sea cual fuere sufornia, eiunuelles, plazas, píaseos y calles.
•8. 0 La matrícula para piuestos públicos y de baratillos y vendedores ambulantes-se harápa-gdndoseen la'ofjcina municipal los derechos de la siguiente tarifa:
Oro ó su equivalente ni tipo promedio (pie tenga en plaza el dia anterior ul cobro.
Ps. Cs.
l.,p Por la matrícula para hcolocación de un baratillo, vi-dñera1 ó puesto público para expendio de frutas ó cualquiera °tro artículo de comercio en que 8e ocupen los dos metros de ¡rente, uuo cincuenta de fondo 0 menos, se pagarán............
2.	p Por ondametro corri-
doque se ocuqie á mas del que se concede al frente por un baratillo...............,............
3.	p Por cada fracción (pie
escecla de 25 centímetros hasta 1111 metro desqiues de los dos ó n'as de frente de que se compon-e1 el baratillo................
4.	~ Por la matrícula para
'endedores ambulantes de todas fiases.j.......................
55 Por la matrícula para ^pendió de frutas en los portales Plazas ú otros lugares........
tí. p Por la matrícula para ¡)rdeñas de vacas en las plazas y c«les, por cada vaca que haya de
'onducir.......................
<•55 Por la matrícula para jjtyender maloja, frutas, leguin-jea conducidas en caballos por
as calles, por cada caballo...
. 8.3 Por la matrícula para tua.me á expender leche en las
Equinas y pór las calles......
“ p Por la matrícula para r mesas para expendio de y refrescos en portales '•ftos al tránsito público en las ¡ azíts, por cada mesa que haya 6 colocarse...................
18
18
10
9.p Por la matrícula para - perulej frutas en tableros en
108 portales y calles........... 2
,	.	0 arbitrio sustituyeel conocido ¡ or di
es«oti públicos y <b; baratillos que ha cesado di 0ür*i-8e desde cfll de Julio de 1870.
90 Los carros del ferro-carril Urbano que esperan pasaje en ia {daza de San Juan de Dios y frente al teatro de Tacón y el paradero lijo que tiene i en este último punió, adeudan 48 pesos por cada uno en cada semestre.
10.	Los que ocuparen puestos [Alficos sin estar matriculados ni teuer ia correspondiente matrícula municipal, incurrirán en la pena do otro tanto de importe de los derechos municipales (¡ue pagarán juntamente con ei simple al ex pedirse ia matrícula.
11.	Todos los agentes de policía é individuos autorizados por el Excmo. Ayuntamiento están facultados para exigir la presentación de las matricida« que según esto Reglamento deben expedirse y pat a la aprehensión de los infractores, de que darán cuenta inmediatamente al Excmo. Sr. Presidente del Exem >. Ayuntamiento.
12.	Los que pagados los seis meses de la matrícula continuaren ocupando el puesto público ó tjercieudo la industria á que ella les autoiiza, siu haberla renovado, incurrirán en la misma peuadel duplo que el que no la hubiere obtenido.
llabaua 13 de Diciembre de 1871.
Modelo de profo-icion.
D. N..... ....vecino de.......enterado de
'os anuncios publicados en la Gaceta con fecha
de....y de lo- requ silos y condiciones que i-e
exigen para adjudicarse el remate del arbitrio de puertos públicos y de los baratillosdeesta ciudad ysujurisdicción se comprometo tomarlo á su caigo por la cuntida i de (aquí pondrá el precio en letra) fechi y iirma di 1 interesado.
Habana Mayo 12 de 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarr'ta.
Monte <le Piedad de la Habana.
No habiéndose rematado por falta de pro-i 03Íciou en tres almonedas anteriores, los lotes
números 18282—18653-18720—18727—18858 18.6(53—19077—19078—19079 y 19509 que deben subastarse por no haberse presentado sus dueños á i escalarlos ó prorogarlos, se anuncia al público que el Sábado 3 de Junio próximo venidero so abrirá de ellos otra nueva almoneda retasados como han sido previamente.
Habana A9 de Mayo de 1876.—El Conde Casa Ponce de León y Morolo.
TERCERA SECO JO.Y.
Recaudación del Impuesto Extraordinario de Guerra de 10 por 100 sobre lincas Urbanos.
M ercaderes núm. 15.
Dispuesto por la Dirección general d‘ Hacienda la cobranza del segundo trimestre del impuesto extraordinario de cuerra sobre es-elavoq se participa á los Síes, contribuyentes que desdo esta techa se efectúa el cobro y que loa recibos son exactamente iguales á los dol primer trimestre.
Habana 17 do Mayo de 1876.—El Recaudador, li. Mcnocal.
Gobierno Militar do la Habana.
Don Santos Cortina y Granja Capitán Teniente Auxiliar del Depósito de Transeúntes.
Habiéndose fugado de uuo de los calaboz.os del c astillo de la Cabaña el dia 6 de Noviembre de 1875 el quinto detenido Joaquín Díaz Revuelta á quien por este delito estoy sumariando y usando de la jurisdicción quo la Ordenanza concede en esto s casos & los Oficiales del Ejército. Por el presente mi segando edicto cito, llamo y emplazo ó dicho Joaquín Diaz Revuelta señalándole a guardia de prevención del castillo del Principe donde deberá presentarse personalmente dentro del término do 20 dias qre se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos, y do no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por Consejo de guerra. Y para que consto dispuso el Sr. Fiscal se circulase en la Gaceta oficial para conocimiento del interesado.—Habana 13 de Mayo de 1876.—Vto. B no.—Santos Cortina.—Por su mandato —El Escribano, Gabriel Perez.
trabando y fraude en la Aduana de dicha ciudad, eu los dias del 22 al 24 do Abril último, y usando de la jurisdicción que el Rey nuestro Señor tiene concedida) en estos casos, por sus Reales Orden anzas S los Oficiales de su ejército, por el presento llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón ai expresado D. Salus-tiano Quesada, señalándole de reja* adentro la cárcel nacional de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde ei de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo (lo guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.— Fíjese y publíque-se este edicto para que llegue a noticia de todos.—Habana 15 de Mayo de 1876.—loaquin Recaño.—Por su mandato, Diego Gallardo. Secretario.
Apostadero de la Habana Comandancia General de Marina.
Secretaría de Causas.
Don Jo*ó Ignacio Rodríguez de Arias y Villavieencio Contra-Almirante de la Real Armada, y Comandante General del Apostadero. &c &u.
De acuerdo con el Sr. D. JuanBabarta Magistrado de la Excma Audiencia Pretorial, Auditor de Marina de este Apostadero, he dispuesto practicar la visita general de presos que ha de preceder á la próxima pascua de Pentecos' és, y de todos los que tienen causa pendiente en la jurisdicción de la Real Armada, y debiendo teuer efecto el expiesado acto eu el Real Arsenal, Castillo de la Punta, y Real Cárcel de esta ciudad, el dia 29 del mes actual á las ocho de la mañana: pu-blíquese en la «Gaceta oficial» y «Diario de la Marina,» para conocimiento de quienes corresponda: particípese al Sr. Comandante de Marina do esta provincia, y al Sr. Fiscal del Apostadero.—Habana Mayo 17 de 1876. —José Rodríguez de Arias.—Juan Cabana.—José M. Caro.—Es copia del superior auto de visit« general de presos. Habana Mayo 18 de 1876.—El Comandante Secretario do causas, José M. Caro
Dou José Guerra y Maclas Teniente de Navio de laclase de la Armada y Fiscal de una sumaria.
Por esta mi primera cart i de e licto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eusebia Rodríguez Cabello contador de fragata suspenso de empleo, para que en el término de nueve di as á contar desde esta fechase presente en el cañonero Cauto con objeto de prestar una declaración.—Habana 20 de ¡Mayo de 1876.—El Fiscal, José Guerra y Maclas.—Por su mandato, Francisco Rodrig uez Trujillo.
ñola «María,» seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia. Pedro Tousa, hijo de losé y do Juana, natural de Manila, de treinta y seis años de edad y matriculado do esta provincia. Francisco Lorenzo Vila, natural do Lastrada provincia de Pontevedra y de quines años de e lad.—Habana Abril 10 de 1876 —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.'
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y o aplazo al extranjero Georga Fruncís, natural de f iglaterra, casado, de veinte y do» años de edad y marinero para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca on esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por deserción del vapor español «Emiliano;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplido justicia.—Habana Abril 10 de 1-76.—Francisco dueñas.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por ei presente anuncio se convoca á las personas que pudieren dar razón de D. Manuel Pernas y Fernandez, natural de Galicia, viudo, de cincuenta y cin-co años de edad y vecino que fuó en Enero del año de 1873 de la calle de S. Nicolás número 123 para que dentro de cinco dias contado* desde esta fecha se presenten eu este juzgado para evacuar un acto de justicia en causa seguida por haber zozobrado el bote«S. José» con pérdida del pasajero D. Manuel Pernás; que así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa.—Habana Mayo 15 de 1876.—Martínez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Inspección de vigilancia del 6? distrito.
T a cédula comensal número 5716 expedida por esta Inspección en l? de Junio de 1874 á favor de D‘ Genoveva Ortiz y Guerrero natural de la Habana soltera de 17 años ha sufrido extravío y queda invalidada. -Habana y Mayo 22 de 1876.—Fermín Perez.
La csdula cabeza de familia núm. 2090 expe dida por esta Inspección eu 7 de Abril Ultimo á favor de la morena libre Bibiana Morejon, natural de la Habana de 40 años, soltera y lavandera ha sufrid o extravío y queda invalidada.—Habana y Mayo 18 de 1876. - Fermín Perez.
C> ncniancia
Millar Ue. ¿Marino >¡ puerto itela li abona ,
Capitanía de
P’ j c.< rio 1 f •» Jo /'*«
Don Angel Benito María y Latieguí Teniente de Navio de la Armada y Fiscal delegado de la misma.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Bonifacio Santos Abella, natural de Asturias, hijo de otro de Fermina, soltero, de diez y siete años de edad y de la inscripción de esta provincia para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía ft descargarse déla culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción de la barca española «Manuela;» seguro de que s así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 15 de 1876.—Angel Benito María. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los extranjeros que á continuación se expresan para que dentro de nueve (lias contados desde esta fecha comparezcan en esta Fiscal a á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por deserciou del vapor español «Rita;» seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia. Spinio Cavadlos, natural de Grecia, soltero, de treinta y dos años de edad y marinero, Manuel Fer-nauuez, natural de Lisboa (Portugal) de veinte y ocho años de edad, soltero y fogonero.—Habana Mayo 12 de 1876.—Angel Benito Mar a.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Hilario Seutro, hijo de Domingo y de Leonarda, natural de Manila, soltero, de treinta y dos años de edad, matriculado y mozo de la dotación del vapor correo «Mendez Ñoñez» para que dentro de nueve dias contados desda esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del menci nado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 4 de 1876. —Angel Benito Mar/a.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Queda sin efecto la cédula de comensal expedida en el corriente año eu la Inspección del 6. * distrito con domicilio á la calzada de Jesús del Monte núm. 30 á favor de de la moreua libre Juana Irola, natural de ia Habaua soltera costurera y de 36 años de edad, por ; iaber sufrido extravío.—Habana y Mayo 14 de 1870.— J. María de Rota.
Orden de la p azo, del 30 de Mayo de 1876.
Hervio n »i>¡ 31.
J-fe i'e d a.~ D. Juno C»tnsch > Po*«re de León, tere r Jefe ae* 'deiil .1 ,ie| Batallón O« Partidla
Palada.—2? Baudilio (le Vo1 lio tal ion.
' ’Astíll >1. 1 Príncipe.— ( niñería ti pié.
Fuerte número 4.—Cotn'tuflfa Ue Case- Blanco.
Maestranza—Regimiento montado Artillería Voltio!» ri ( h.
Gu.«id a del Banco Español.—Guías del (’apitar General.
id* iu de la Audiencia.—Compañía de Chapeloorris.
l íelo Cuartel de Madera.—Compañía (leí l>ul rio del Prfneii.e
Patrullar. —Rpst.evento Caballo)ía Voluntarios.
Idem 'esos de! M ete y Guardia del Castillo de A la« <s. — 11 >01111 hnf.u del mu ino barro .
rio-pita—1 >. Jumi Aguila!*, Cap tan del Dépódto C -111tal *ie < 'ul* 1 lie ía.
lfil ( orouel Sargento M«vci, Re3aDo.
Coirgli» do Corro Sor« s y " otarlos cornerei,« les «le la Habana,
l -> IVI lili S.
Don Emilio Rigé y Raso tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayores de Plazas con destino en el Castillo del Morro de esta y Fiscal nombrado pata iris truir sumaria al soldado perteneciente á la sexta compañía del Batallón de Instrucion Antonio Go-ñi y Galart por el delito de deserción estando de guardia enosta fortaleza ia noche del ¡8 del actual. Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ul referido Antonio Goñi y Galart hijo de otro y de Gertrudis de veinte y dos años de edad, natural de Cordontlla eu la provincia de Pamplona, para que en el término (le treinta dias á contar desde el de la fecha se presante personalmente á esta Fiscalía á dar sus descargos ó defensa en la sumaria que por el delito arriba indicado le estoy formando; en la inteligencia que de no verificarlo, se continuarán los autos y se tallará la causa sirt mas citarle ui emplazarle ñor estar así prevenido en bis Reales Ordenanzas del Ejército.— Castillo del Morro de la Habana 29 do Mayo de 1870 — Emilio Rigó y Raso —Pot-su mandato, Vicente Morro.
Don José Pacheco y Casan! Teniente Coronel Graduado Comandante de Caballería, Fiscal permanente enestaPiaza.	,	,	...
A consecuencia de haberse ausentado de estajuris-diccion é ignorarse por los subalternos de la Policía el paradero do varios individuos que tienen prestada declaración en la causa que se sigue en esta Fiscalía contra el acusado ayudante de maquinista del Cañonero Martin Alvarez D. José Reyes B iuté, por homicidio * el 2. 0 maquinista de dicho Cañonero D. Marcial Corbacho y Figueroa el dia 6 de Julio del año 18*5,
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Prudencio Marcos Sañudo, natural de Carriedo provincia de Santander, soltero, do veinte y siete años de edad, dependiente de comercio y camarero del vapor correo«Giion» para que dentro de nueve dias contados de de esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en cama seguida por deserción del vapor correo «Gíjoj;» seguro deque si así 'o hicieie se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habaua Mayo 9 de 1876.—Angel Be uuo María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncióse convoca á la mrrena libre Ines Peralta cuyas geuerales’se ignoran para que dentro de cinco días contados desde esta fecha se presente en esta Fiscalía áfin de que tenga efecto un acto de justicia en la sumaria instruida á consecuencia de haberse ahogado en la bahía del puerto de Cuba el moreno libre Quiriuo Casas.—Habana Mayo 10 de 1876.
Parte.
-Augel Bout ) María.-ñoz.
'o s 1 ma u 1
afael alu-
en la calle de Egido, en ia puerta de la casa número 51, y teniendo que rectificara en sus declaraciones los mencionados testigos paisanos, D. José Martínez natural de la Coruña, I). Francisco Pifieiro ídem de Luco, 1 . Manuel González Ídem de la Provincia de Lugo D. Isidoro Lainz Ídem de Santanter, 1). Nieasio Fernández y tí. José Martínez Vega Carnearte Ídem d Asturias y D. Vicente Lolavo(a) Noy Ídem de Cataluña. U.-aúdo de las faculta-es que conceden la3 Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejéicito, peí el presente llamo y en plazo por este mi primer edicto é los mencionados individuos señalándoles esta Fiscalía á mi caco cita calle san José núm. 34 donde deberán presentarse dentro del término de treinta días á contar desde la publicación del presente ed'cto con el indicado objeto.—Habana 5 de Mayo de 1873.—José Pacheco y Casan!.—Por su mandato, Diego de la Rosa.
Don Santos Cortina y Granja Capitán graduado Teniente de Infantería y auxiliar del Depósito de Transeúntes de esta plaza.
Habiéndose fugado de uno de los calabozos qc|
Castillo de la Cabaña el dia 6 de Noviembre último el quinto detenido Joaquín Diaz Revuelta y resultando cargos contra el cabo IV que fué del Ba’allon Voluntarios Asturianos José GarcíaDiego y usando de lajuris dicción que la Ordenanza concedo en estos casos á los Oficiales del Ejército. Por este mi primer edicto cito, lluni*> y emplazo al referido José García Diego, el cual lia sido licenciado y con permanencia enasta Isla, para que eu el término de treinta dias contados desde lista fecha se presente en la guardia de prevención del Castillo del Príncipe á dar sus descargos, y de 110 efectuarlo en el referido plazo será juzgado en rebeldía y ¡ sentenciado en Consejo de guerra.—Campamento del Príncipe 17 de Mayo de 1876.—Santos Cortina.—Por su mandato, Gabriel Perez.
Don AnacletoIbañez é Hijazo, Comandante Fiscal del ;
Batallón de Orden Público.	I
Habiéndose ausentado de esta plaza el guardia de j la sexta compañía de dicho Batallón, Juan Castillo j Almagro, á quien estoy sumariando por id delito de heridas graves inferidas á la persona de Di Narcisa Gou- , zalez, cometido el dia once de Febrero próximo pasado. ; ¡os polvorines el día veinte y dos de Marz 1 último, be
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Andrés Almido, natural de Manila,
■ le veinte y un años de edad, tripulante que fuó de ia barca española «Virgen del Carinen» para que dentro de nueve días contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á mi carg 1 A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 5 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de e licto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Juan Doria y Abelli, hijo do José y de Eulalia, natural de la villa de Gracia, soltero, de quince años de edad y de la matrícula do 8. Foliú do j Guiséis para que dentro de nueve dias contados desde j esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse 1 déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue ■ por deserción del bergantín español «Virtorta;» seguro , do que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 9 de 1876.—Augel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los extranjeros que á continuación se expresan para que dentro de nueve dias contados desile esta lecha comparezcan en esta dependencia de mi cargo á descargarse da la culpa quo les resulta^ eu causa seguida por deserción de la barca española «Augusta Elsa;» seguros do que si así lo liiciereu se le«i oiiá y administrará cumplida justicia. John E. Quail, natural de Corfú de veiute y tres años de edad.—Anastasio Arguyros, natural de Grecia, de diez y seis años de edad.— 8. Blibloí Niacares, natural de Krandia, de diez y ocho años de edad y marineros.—Habana Mayo
3	de 1876 —Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
Por esta tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Frank Bardas, natural «lo Italia de veinte y nueva años de edad, y tripulante que fué de la bar. a española «Luna Nueva» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha co nparezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue per deserción del menciónalo buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplidajusticia.—Habaua Mayo
4	de 1876—Ángel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Don Francisco Dueñas y Martínez, Teniente de Navio
de la Armada y Fiscal delegado de la misma.
Foresta mi prim *ra carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo é Fernando Monatoch, natural de Manila, soltero, de veinte y cinco años de edad, tripulante que fué dol vapor español Diego para quo de tro de treinta días contados desde esta fecha c unparezca en esta dependencia á descargarse de la c lipa que le resulta en causaqus se le sigue por disección del mencionad«) buque; seguro de que si asi lo úeiere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 ¡lo 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose en depósito en esta Capitanía de Puerto un' bote marca lo con el folio 1820 completamente destrozado que fué recogido por ios guardias de
M a*! rid...............
Barc*»l'UH ...............
8ai:(. .1 ler.............
is.) bn...................
8an debastian ....;.......
' fidiz,. .................
8evil!a .................
Otran nix'/«K *ie Kq>«ifi».
iverrcol..................... )
! iverpool pa	.	o	.	Cn	ires...	I
Bristol............. ........ I
Brist* 1 pag?	en	l.cndre»...	|
•-»Ixxtrt vr .......... ......
Gla«!i< w ns'tr? e:i LAu.lres.
Or<.«nooK ..... .............
Gro-'lioeb 0.0,0 en .lrn« ,. |
Pans ......................... 1
Hsvre..... ........
Havre piurafiero ei
M » r**e H k.................  1
Marsel 1 a jiagadereeu Paris... 2 «1
Re n «««(',*................... |
Burdens psgauero ei; Pa-is...
Vunit.K........................j
Nant.es pagadero	en	Pans....	j
Nancy......................... |
Nancy r -iiradere en Paris...
4 mlieres.................... |
Ani'erps OHg'sdpr
v< w Yorfe.......
8 )*< a.............
B. 1 . .. t) orcgV’eu N
Ba t«n ore.........
Pa time.
I?il»ie*
F !*<le(f a , a 4ew 0. ..cans ....
•: O' smis (6a:?eii
Mobil a . ...__......
v1oI««ih pag? an N Portland....................   I
Par! Inn 6 , (mi* V e’’ N. V 1U f
Bangor........................ j
'■>, uvor. pag'.’ an N York... j
P.-oviiien ei««................
p->ei*4 qieia en N York
M'u!! r*-a ................... |
Moutreal, nagVen New Y■ >r« 1 Kri'ir*1.................      j
Bti-fioi (.mgi’en N. Yoifc ....i
I min g | on............... I
Wile.iincton pagVet: N York, j
-1 11 i ax .................   !
L'lirax , png' **» New	f
P 'ttneR lort... ..............
F .1 1 ti'ori «ag" blj i. V irfe.j
15 á 1| P.
I1. 60
r. Paris.
Y » 1 v .
S eve V..i V*"k... " n ! " Yo r k Yoru':;::;.
1
1
;	(hirrencv.
I 7J 4 0! i> 60 qv. Dì & 8 D. CO «iiv,
h
Or«.
4 *s *)j P. o v.
I 3 it ¡ i P. 60 «*(v.
Oro tei cuño étq
J‘V
am............ •< («i»
( lo
Al rió *le lisi á el 1 a á las 3 *1 ) I »
119 y
• r.le
US 1 J18J P. fl jo.
MERCADO NACION
a/.uoakks.
\ L
Blanco Relitiux	trenes *;« De rosne y , bajo ó regí! lar.		23 24 «8.
ill. id id	. i«l. bueno il su[.ermr	26 á 27 r-.
id. 1 i. 1	d. id. llórele... 		29 A 30 rs
¡d. linei 1 1 i 1..	ni á superior u° id á	16 4 17 i--.
Q.ieblil« 11? 12 .	¡0 inleiior ti regn ar 1 14 id		19 19’.
ideal bu	[ello u? 1 "> á la id		21ij 1 : 2.
¡«i. flore e 11? lo n 20 id... ..		23 á 2'i

ÜR.' ’ A DO KX lit V N J H*K( 1 N? 12	8.V á 1	i}	r	.	¡>i 10I	a*	n gen rol den 11
CE.Ñ l'RtFUGAS	n-' UI' Mt xPO
N? 8 á 10	........... De	10 i ’3 en >'
... 11 a Ii....... in*	*i. -*l en B
... 13 á 14........ De	10 12 • 11 n
... 15 á 16..........
A/.UCAK me Mllil. IVN CA ia k'N 1‘ni
f.
1- 71 1 7} r. *!e 74 •) 7f. . de. 7Ì S 8.
(I 7 á lo en C|. d 7 n lo II B . 6
oe
Usando de las facultades que eu estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, ñor el presente citb, llamo y empla/o por primer edicto, al expresado guardia señalándole la guardia de prevención del cuartel de ia Fuerza, uonde deberá presentarse dentro del termino do treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto; á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá ia causa y se sentenciará en rebeldía.—Habana l(> do .Mayo de 1876.—Anacleto Ibañez.
1J0U Jpaquin Recaño y Cordero Coronel Sargento Mayor de esta plaza, ifcc.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Cárdenas D. ¡salustiano Quesada, vecino y del comercio de la misma á quien e¡ toy sumariando con otros por con -
lispuosto que por edictos y en treinta números de los periódicos oficiales de esta ciudad so auuucie al público el referido hallazgo p ira que la persona que se crea con derecho á dicha embarcación ocurra á deducirlo; bien entendido de que trascurrido el término fijado se procederá según lo previene el artículo 203 de la Instrucción de 4 de Junio de 1873.—Habaua Abril 5 de 1876.- Francisca Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los individuos que á contínuoeion se «xpresau para que dentro del término d - m in.ta dias contados desde esta fecha comparezcan c es'a dependencia á descargarse de la culpa «pie les resalta en causa que su los sigue por deserción de la barca espa-
7 « 8.........
.. < • 10...-ú...
.. i 3 A 1 I........
.. 15 á 16..........
.1 ARCABA ..o DE G JA II V PMr!,:
Inferiora resallar........ 6J ■
Bueno	á so(a run........-
Gonsu mo..................
CONCENTRAD . f'J á 4 r . o a Miglili las", nnf......................"I
prill.- 1» «»lililí ■'.. I
* m gutm.« i«l* m....... i- N. min a’
- 1*1 e- •	oli-m......... I
fin de que ios que se consideren agraviados ocurran á esta Presidencia dentro del mismo plazo, á establecer sus reclamaciones, las cuales serán resueltas en justicia; en inteligencia de que no seráu oidas las que se presenten después.—Guanajay Mayo 24 de 1876.—C. la Torre.
Administración Local de Rentas y Estadística de Puerto-Príncipe.
Negociado de ' t rasos.
Por el presente hago saber á todo el que tuviere conocimiento de los bienes que pertenecieran á í). Antonio ' bad de Aguilera, Administrador que fuó do correos de Holguin el año 1841; la obligación en que so halla á dar conocimiento de lo que ie eolistare, á la Administración ó Colecturía de Rentas mas inmediata, en el término de quince dias; en la inteligencia de que el que lo ocultare incurrirá eu las penas que determinan las leye.s vigentes, pues que dichos bieues deben ser aplicados á cubrir un alcance que á dicho Sr. le resultó en exámen de cuenta y que de órden superior persigo.—Puerto-Príncipe 1? de Mayo de 1876.—El Administrador, José Cañizares.
Ayudantía de Marina de Regia.
D. Juan María Butlery Hurtado de Mendoza, Comau-dante de Infant ería de Marina y Ayudante Militar de la misma de este distrito.
En la sumaria que instruyo en averiguación de saberse el autor ó autores del hurto do cinco encerado», tres motone» y tres gafas de hierro, de la propiedad de D. Germán M. García, verificado en la madrugada del dia 25 de Diciembre del año próximo pasado y cuyos efectos fueron capturados por una pareja del Batallón del Orden Público en un coche de alquiler con el núm. 940 y conducía un individuo desconocido que vestía pantalón de dril oscuro, el cual emprendió la fuga tan. luego se presontó la indicada pareja; se ha dispuesto, que por medio de los periódicos de la capital y por el término de tres dias consecutivos se cite, llame y emplace al citado individuo desconocido, para que se pre gente en la cárcel pública de la Habana, á descargarse de la culpa que le resulta eu el mencionado hurto, seguro que se le oirá y administrará justicia y de no ve • rificarlo será considerado rebebió y contumaz, sufriendo las consecuencias y perjuicios consiguientes á ese delito.—Regla y Mayo 13 de 1870.—Juan M. Butler.— Por mandado do S. 8ria., El Secretario de causa, Félix Santisteban.
Habiendo aparecido flotante en el mar, en la costa de Guanabo, punto nombrado el Rincón, varias piezas de madera de pino siu marca ui señal alguua, las cuales miden en su total cinco mil quinientos ochenta y ocho pies cúbicos, hallándose parte de las m endonadas piezas en mal estado, he dispuesto, se avise al público su salvamento por medio de los periódicos de la capital y por e! término de treinta día«-., con objeto de que, el quo se considere con derecho dicha m l lera, se pre-sento eu esta Ayudantía á reclamarlo fijándose cedulones en los puntos mas concurridos de este poblado con el expresado objeto.—Regla y Mayo 5 de 1876.-Juan v'. Butler.—Por mandado de8. Sría., Ei Secretario de Causas, Félix Santisteban.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Embargada media caballería de tierra de la tinca titulada «Virtudes,» situada en el cuartón del mismo nombre y partido de Artemisa, perteneciente ¡i los herederos de Di Dolores del Moral, para hacer efectivo el pago que adeuda por Impuestos extraordinarios, he señalado el dia veiute y seis del actual á las diez de su mañana yen la» puertas de la Casa Consistorial de esta villa, para que tenga efecto el remite de la citada media caoatlería, la cual ha sido valorizada en cuatrocientos pesos oro. Y se hace saber por este medio, para que los que deseen interesarse en el remate concurran al rindiiado acto.—Guauajay Mayo 10 de 1876,—C. la Torre.
Ayudantía de Marina de Bahía-Honda.
Don José María Mallo Teniente de Navio graduado Ayudante del distrito de Bahía-Honda. Encontrándose en deposito 16 alfardoces, una percha y una verga las primeras de 9 á 10 varas largo, 10 pulgadas aecho y ocho pulgadas grueso y la percha de 60 piés largo y 32 pulgadas diámetro con la marca W. Todo lo que ha sido arrojado por la mar y recogido por varios individuos 011 las aguas de este Puerto y Rada del Morrillo, he dispuesto que por edictos y en treinta números de los periódicos oficiales se anuncie al público el referido hallazgo, para que las personas que se crean con derecho á dicha» piezas ocurran á deducirlo bien entendido que, trascurrido ei término prefijado se procederá según previene el artículo 208 de lains-truccion de 4 de (unió de 1873.—Bahía-Honda Mayo 1.® de 1876.—José María Mao.
" ÚOOOY. 5$ «-s.
6J.
Trim'll-.» e« rri n t-» ii.im.i- ...... ¡
'-'ras. <’erredor»»ue««->•»««.
f)E A M Rl<> Y aGPION i'.S 81. tu.ipu N. Garbimeli y l>. Dumi
Ri«)'
ñ( z
1 E FRUTO-'. 8r. P. Aiidié.» L «ure 10 y D. A«
l(»'' n< 29 J’eüaiver.
¡o M ay o «le 1876 —
t n ■> Medina Nubi I Síndico Jyna-
«JUAUT* SECCiO-Y.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Terminada la formación y rectificación de padrones de la riqueza territorial rústica y urbana y lo» do iudurtria y comercio profesiones y artes de este distrito que han de servir de base para el impuesto municipal eu el próximo año económico, i-e avisa al 1 úblieo, quo desde esta tedia quedan aquellos expuestos eu las puertas de la Secretaría de este ayuntamiento por el término ue quince dias á contar desde el de la fecha; á
Ayuntamiento d* 8. Antonio Secretaría.
Eu virtud de providencia del Sr. Teniente Gobernador Presidente en el expediente ejecutivo de apremio seguido contra I). José Durán, para ei pago de impuestos extraordinarios que adeuda por fincas quo posee eu esta jurisdicción, á las nueve en punto de la mañana del Viérne3 26 dol actual, tendrá lugar eu la Casa Consistorial de esta villa la venta en pública subasta de una íi uca nombrada «L is Motas,» situada en el cuartón Seborucal del partido de Vereda Nueva en esta jurisdicción, dividida en cinco sitios; linda por el Norte con el camino que se dirige de Vereda á Seborucal, por el Sur con mas terrenos del D. José Durán, por el Este con el camino real que conduce á Alquízar y por el Oeste con Di María de Jesús Martínez.— El precio tipo de la subasta es el de dos mil setecientos peso3 oro en que fuó-tasada la finca, y la garantía provisional para poder tomar párta en ella, es de ciento cincuenta pesos oro, ó trescientos en billetes.—S. Antonio Mayo 16 de 1876.—José V. López.
Tenencia de Gobierno de Sti. Cristóbal.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General eu 16 del corríante, el aumento de tres plazas de truar-dias rurales montados para esta cabecera y dotadas cada una con el sueldo mensual de 40 pesos oro; se hade saber por esta medio para que los que deseen optar á dichas plazas presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos que justifiquen su conducta, eu la inteligencia que seráu preferidos los soldados liceuoia-dos del Ejércilo con buenas notas; y entre estos lo» de caballería ó que hayan servido en alguua guerrilla.
En la misma fecha, también se lia servido aprobar S. E. una plaza de macero, de nueva creación, para el Ilustre Ayuntamiento de esta cabecera, con el sueldo de 20 pesos orocada mes; y so hace saber de la misma manera, para que los que deseen optar á ella presenten las solicitudes correspondientes.—Lo que se hace saber al público pura general conocimiento.—San Gristóba, Mayo 22 de 1376.—Manuel Gómez Olivares.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
El dia 2 del mes próximo de Junio se rematarán en pública subas.a á las puertas de esta Casa Consistorial y á las doce del referido dia los uegros Florencio y Onofre criollos, de 31 años el primero y 32 el segundo tasados en 1500 posas oro para can su pro lucto s ildar el adeudo dol primer trimestre (leí 15 p. g correspondiente al ingenió S. Joaquín propiedad del coa curso do Jos Sres. Mora y hermano».
Loque do órden del Sr. Teniente Gobernador lo llago saber paia general conocimiento.—Cárdenas 22 de Mayo de 1876.—El Secretario, José Treserra.
Embargado á DI María de Jesús Unzueta para el pago del impuesto del 15 p. g una caballería de tierra de las tros du que so compone el sitio tejar «Respiro» ubicado en el partido de Guamutas la cual linda por el Norte y Este coa terrenos de la misma finca, por ei Sur con otros del ingenio Nido y por el Oeste con ia circulación del Altamisal, que lia sido valorada con ex-54 á ój rs elusion del censo en 1200 pesos en oro; el Sr. Teniente »4 s 61- Gobernador Presidente se ha servido disponer haga público que el 13 del mes próximo u las doce de su dia y á Jas puertas de esta Casa Consistorial tendrá efeet > la subasta de dicha caballería do tierra en el mejor postor.—Cárdenas Mayo 15 de 1870.—El Secretario, José Treserra.
E110 del mes próximo de Junio á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial habrán de r matarse en el mejor postor dos caballerías de tierra de las dol area del potrero «Asilo» do I). Fernando Go-ver ubicado en el partido de Camarioca, las cuales lindan al Este de la casa de vivienda con el camino quedo Camarioca conduce á la Boca y están cercadas de piedra y por el Oeste Norte y Sur con terrenos del fundo, valoradas con inclusión de la parte de cerca en 1100 pesos oro para con su importe saldar el impuesto dol 45 p. g del año pasado de 1875
4 Lo que de órden de S. Sría., hago saber para general conocimiento.—Cárdenas Mayo 17 de 1876.—Él Secretario, José Treserra.
De órden del Sr. Teniente Gobernador Presidenta liago público haberse servido fijar ei 17 del mes próximo de Junio para que á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial tenga efecto el remato de dos caballerías de tierra de las del area del potrero | «Margarita» de 1). Gregorio Valera ubicado en el partido de Camarioca, las que se demarcan ai Sur de ia casa de vivienda por cuyo rumbo lindan con el camino da Maya y por el Norte, Este y Oeste con el fundo, ha -hiendo sido valoradas con la parte de cerca que les corresponde en 1100 pesos oro para con su importe saldar el adeudo del primer trimestre del 15 p. g.—Cárdenas Mayo 17 do 1876.—El Secretario, José Treserra.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente se lia'sor-vido fijar ei catorce del mes próximo de Junio á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial para que tenga efecto la subasta en el mejor postor de media caballería de tierra del area del potrero Esperanza de D. José María Fortun, cito en el partido de
del