
WS»
mss
la cantidad de...........................
[expresados en letras los pesos y centavos.]
****** *jpy«wÉS
[' [Fecha y firma del interesado]
Advertencia.—En una nota so expresarán nal del aparejador y los gastos de viajo.
el jor
QUINTA LECCION.
31
autos.
l’or el presento se hace notorio <|ue por auto (ie _ do Mayo Ultimo se lia declara lo en estado do «piiebi il D. Cristi no F'garoia, reservándose la dec'atoria d retroacción para cuando haya constancia de ia simpen 8iota de pago», eligiéndose para coifije«rio D. Juan Jor6 Musset y para depositario i’. Ignacio Espere ordenando á la vez la ocupación ae las pertenencias y papeles de Ja quiebra. Y para Ronera! conocimiento »e inserta eu,ln Gaceta oficial ei presente edicto por el cual se reitera la prohibición do hueer pepo»« y entregas deefectos al quebrado y si al depositario, bajo Ja pena al que lo liioiert de nr. quedar descargados de les obligaciones peudien-tesá favor de (amasa y previniéndose á las persouas ou cuyo poder existan pertenencias dei quebrado, que hagan manifestación de ellas |>or nota al Comisario de la quiebra, pues de otro modo serán teñid'a por «'cuna-dore«. Hubaua 3 de J unió de 1370. Eulogio de Velar-je.—Por mandado de 8. 8. Manuel Barrete.
A O 13
Certifico: que en los autos del concurso Pecesari-de acreedores de D. José Antonio Suarez Arguilín que cursan por ante miel 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, que de ellos conoce, en virtud de 1« renuncia hecha p .r D. tgustin Anisa del cargo que obtenía de depositario administrador de les bienes del citado concurso ha uombrado por auto de 16 deMayo último en su lugar y con igual carácter D. Juan Espine quien aceptó dicho cargo en 18 del mismo mes: y cum plieudo lo dispuesto extieodo I» t>reseute en la ciudau ae la Uabaua á 14 de Junio de 1816. Arturo Galleti.
A 18
En auto de veinte y dos de Mayo último «lectaró el juzgado de primera instaueiadel distrito de Jesús María cu estado de quiebra á la Sociedad do Compre y Httlé. del comercio de esta plaza, nombrando comisario & D. Antonio C. de Tellerta, oomercianle de esta capital y eu providencia del día treinta y uno de Mayo próximo pasado señaló pura la primera juuta general de aeree lores el día diez y nueve de Julio próximo á ir » ocho de su mañ ma eu ía saia de audiencia de! referido juzgado, sito eu la calle de Neptuuo número ciento noventa y dos, lo que aviso á los acreedores para que asistan perfonaliueate 6 por medio de representantes con poder bastante, en la inteligencia de que da nc verificarlo lee parara el perjuicio que en uereeho haya lugar. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente. Habana Junio 9 de 1876, Antonio C. Tefieiía Eodriguez l’erei.	A O 15
KDIOTOS-
E'Jo- D. Manuel Jaime, Escribano de Cámara de la Roal Bala tercera de justicia de esta Exorna. Audiencia.
Certifico: que á consecuencia de la causa que se sigue en el Juzgado de primera instancia del Mouser-rate ooutra i). Félix Espinosa y Durai), natural do Canarias, vecino da esta ciudad, soltero, dependiente y de veinte y ocho años de edad, procesado por rapto, estupro v seducción de D’i María Concepción Santuua; cuya
causa se eucueulra olevada á esta Real ¡Sala en consulta y con apelación de la eeutoucia dictada, se lia dispuesto por aquella, que se convoque por este primer edicto *» pregón al referido ü, Félix Espino«* y Duran, para que dentro del lérmiuo de nueve días después de! de ia fecha con parezca eu esta Superioridad y escribanía de Cámara del infrascrito á nombrar abogado que lo re presente eu la referida causa, apercibido de lo que bu bieae lugar cu derecho sino compareciese.—Y para su publicación en nueve números do la Gaceta oficial libro la piesento cumpliendo lo mandado.—Habana Junio 13 de 1876,—Edo. Manuel Jaime.	E O 25
Don Cários Q de la Torre, Juez de primera iustaucla
de este partido ¡udieiai.
Por medio del presente edicto, cito llamo y convoco á los que se orean con derecho a la herencia de D Juau San Martin, natural del Ferrol, vecino de Arte-
misu, hijo legitimo de U. Sebastian y L>! Mauueia Cago do estado viudo y con hijos á fin deque comparezcan
eu este juzgado en el térmiuo ue da treinta (lias con los documeutoi justificativos de sus títulos, ciertos y seguros de que ei asf lo hicieren se lea oirá en justicia y caso contrario se seguirá adelaute en las actuaciones parán-
d o les el perjuicio consiguiente. Dado en Guanajay á 10 de Junio de 1876. Garles Q. de la Torre. De óruet
de S. Sna., Antonio Pérez	E O 18
D m Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan
cia de esta eluda y su jurisdicción etc.
Por este mi primer» carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Pío esclavo de D. José Porven cuy» filiación y generales se ignoran, par» que eu el térmiuo de 9 días se presente en la cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa por lesiones á eu auio cierto y seguro de que si asf io hace se le udmiuie irará recta y oumplilajusticla y de lo contrario se le <h clarará rebelde y le comprenderán las penas de ia ley Pluar fiel Uto 80 do Muyo de 1876,—Por su mandado Domingo Fors.	E O J8
D. Miguel Alvaro» Mor« no, J uez de primera instancia
«te este partido judicial etc.
Por esto primor edicto, se cite, llama y emplaza á dos que so orean con derecho á la herencia de D. BarU lomé Rui/, hijo de D. juau y de l»? Maria Rodríguez, natural de Sorbó, provincia do Almería, domiciliado en esta ciudad, en la cual acaeció su fallecimiento el catorce del actual, sin disposición testamentaria; para que dentro da sesenta dias contados desde ia publicación de esto auuuoio, comparezcan A deducirlo en este jt.ligado en los autos que so instruyen sobre, dicho ablutestato por I» escribanía del infrascrito, si asf lo liacauseles oirá y administrará ju-ticia y de io contrario se seguirá adelaute eu las actuaciones, parándoles el perju icio
consiguiente.—Bailo ou San Juan >;e los Bome<üo»;á 27 da Mayo Ue 1876.—Miguel Alvarez.—Por mandado ue
lo el inteió- del nueve p relento anuel, satisf iciéinhdn Mfiueslro A su curador, un un ingenio de su propio-lad i i tu liitli» (íüesqui lo,» si tiieilo en jurisdicción, de Lama-... cuarUiu déla Linea, de nueve caballerías iuoooh cordeles ó -oBil ídeuto veinte hectáreas de tierras roías de buena calidad y ana fábricas, libres de todo gravamen, satisfaciendo el interés mensual del uno por denlo, si vencido el j>iazo no abonare el crédito siendo do as«’#tirador la» costas dol convenio, así como las de la escritura y su onnce'aoipn: cuya publicación se hace á fin do que el qnequi'-ra adelantarlo io verifique por conducto del presente Escribano.—Matanzas 10 ue Junio de 1876.—Antonio de Saudovul y D »tilingo«/.
E 16
Don Aniceto de Palma y Lujan, Jutz de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juau Nufiez Villavioencio y O. Angel Villalva, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias ft contar desde ol último anuncio, se presenten en la cárcel pública ae esta villa, á (¡escarbarse de la culpa qué Íes resulta en la causa que se les sigue por estafa á D. Pablo Alvavez; ciertos y m-guros de (pie si »eí lo hicieren se les administrará recta y cumplida Justina y lleno se les declarará rebeldes y contumaces y por hábiles los ostrados del juzgado paralas notificaciones y demás trámites ulteriores ilo la cau-a. Co'ou Junio 6 do 1876.—A. da Palma.—Guillermo Escobado.	E O 17
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Velazquezilo oficio arudor y cuyas d-mas generales se igqoran, para que err e! término de 9 dias se presente eu la cárcel pública do esta villa á descargarse ile la culpa que le resulta en la cansa criminal formada por homicidio del asiático José Miguel: cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de io contrario se ie declaro rá rebelde y contumaz y por bastantes lo* estrados del juzgado para todas las notificaciones. Colon 23 de Mayo de 1876. A. de Palma. Por su man lado, Manuel V. La-varrla.	E O 18
Don Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar do esta ciudad.
Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a! moreno Pió Pinazo, hijo do Caridad, nutural y vecino dé esta, sed tero y do oficio aibafiil, para que en el térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar loa cargos que le resultan en la causa en sil contra y otros por hurto: pues en asi hacerlo bo le administrará justicia y en otio.caso le parará el perjui* cioque baya lugar. Habana Junio 3 ile 1876 —Sebastian de Cubas.—Por mandado do 8. 8. Mateo G. Al-varez.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente enla Habana, fecha utsupra.—L io. J. llaman Portocarrero.	E O 16
im do tazar en tres mil trescientos enema centavos oro; y la otra en
liez y sois pesos, cin-a osile de Cárdenas mímelo veinte y nueve, está avaluada en mil novoeien • tos venite y tres peso» setenta y (¡os centavos oro.— rla-bauu 12 de Mayo do 1876.—José Nicolás de Griego.
R 18
CONVOCATORIAS.
Mayo
8. 8. Juan Soler.	E O 17
Doctor D. José María Angulo y Heredis, .i uez de paz é Interino del de primera instancia del distrito Sur uo es
ta ciudad etc.
Por et presente eo llama y emplaza á D? Gregoria Martínez cuyo domicilio y realdeucis se ignoran, para que compaiez.ca eu 1* escribanía dei infrascrito escribano á ser notificada y citada para la saca de còpia de in escritura que otorgó en 5 do Febrero de 1859 en ia escríbanla de Guerra de esta ciudad á favor de D. Francisco Jiménez, heredero eu la testamentaría do D. Tomás det mismo apellido, la cual copia he dispuesto di»r con citación de la referida D? Gregoria Martiuez, á D. José Pou, como cesionario del meuciouado D. Francisco Jiménez pura el uso que la solicita. Dado eu Matanzas á 22.le Mayo de 1876. José Maria Augulo Heredia.— Juan A. Botamjeurt.—Nota: que por decreto del <lia ue hoy, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia en los autos á que se refiere el anterior edicto se anote aquí que la publicación del propio eciicto se verifique por término de treinta .lias.— Matanzas 29 de Mayo oe 1876. Doy fé.—Bstancourt.	E 10
Don Ildefonso Montalvo y Moutaivo Marqués do !a lila, Juez do primera instancia de esta vilia y eu jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, y pregón; cito, llamo y emplazo al negro Juau Medina natural Uc Jas Mangas, soltero, de campo, de 30 años y esclavo do D. Fabián Barroso, para que dentro de quinto dia después del último auuucio, se presente eu este juzgado a üit-cargarse de la culpa que lo resulta en Ja causa que se le sigue por íaisedad, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo per-mielo que si presente fuese. San Antonio 12 de junio de 1876. El Marques de la lila.—Por su mandado Auto-niodePoito. Y pira su publicación por tres números de oficio libi o la presente, eu Sau Antonio 12 de Junio de 1878. Auutonio de Porto.	E O 17
Por esta mi segunda carta de edicto y pregiai, cito, llamo y emplazo á D. Leonardo González, natural ue Güines, vecino de Guanajay, soliere, labrador, mayor de edad,hijo do D. Antonio y de Di TetesaGonzález, á á fin de que eu el téimino de nueve días eo presente eu la cárcel publica de esta vilia á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa queso instruye pur estupro con violeuoia á Di (Jarlota Nufiez, seguro de que sí asi lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario st le deelurará rebelde y contumaz, entendiéndose todos ios actos del procedimiento con ios estrados del juzgada. Y parasti publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, cumpliendo lo mandado, libramos el presente.—Han Antonio Junio 8 de 1876.—Isla.—Por mandado de 8. 8. José Ignacio Leal, Santiago de Gr-dufie.	E O 17
Don Eulogio de Velarde. Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe de esta Capital etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Octavio Delgado y Eutraigo 6 ¡-ea D. oo~-lavio Delgado y Herrera, para que en ol térmiuo de nueve dios contados desde la publicación de este edicto se presente en la cárcel Ue esta ciudad á descargarse dula culpa que ie resulta en la causa que scie sigue por estala a D. Juan Maceo-; cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y aummistrarájusticía y caso Contrario se le declarará rebelde y contumaz y por barrante los estrados del juzgado p.ra los trámites ulteriores.—Habana Jumo 1? de 1876.—Eulogio de Veiarde.—Por mandato de H. 8. Rataei del Pino. Y para su pullicaciou en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente.—Habana fecha ia anterior.—Rabici del Pino-,
E O 17
Por auto del Hr, Juez do primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, eu el incidente u la testamentarla de D. Juau Dabarroeas,' para tratar del cobro y aseguración de la plaza del remate del ingenio «Domingo,» se dispone se auuncieen tres números consecutivos de i* Gactta oficial de lu Habana ja proposición que hace D. Ramón Fernandez, oe aeegurar ¡a suma de etnoo ui:i cuatrocientos ciuouenta y cinco pesos en billetes perteneciente al menor D. Juan Cabnrrocas, para entregarlo eu cualquiera ue los casos de la ley, abonan -
REMATES.
Don Sebastian do Cubas y Fe-nnUdcz, Juoz de primera instancia del distrito del 1 Pac.
Eu virtud de providencia dictada en e»t4 día, se convoca á ios acreedores déla quiebra do l>. M áreos Salmón para la primera junta irenoral que deberá verificarse á la* doce del día tres do Julio entrante en la morada del Exorno. Sr. Comisario D. Ricardo Morales, sito en la calle del Refugio número 8.—Lo que se hace saber para la mayor concurrencia de diohosacroedores, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya Jugar. Habana 2 de Juuio de 1876. Sebastian de Cubas. Por mandado do 8. 8. Mateo G. Alvarez. O 16
Por el presente e iicto ee atún oía al público estar señalado las doce de Ja mañana del dia treinta del eor--iente en el juzgado para el remate del tngi uio de fábri» car azúcar denominado «Qrabiels» situado eu el partido déla Artemisa, jurisdicción de Guaüsjay, tasado con sus tierras, fábricas, dotaciones, máquinas y demas anexidades en cíenlo cuatro mii doscientos senenla y cinco pesos cuarenta y cinco centavos eu oro i fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá pues se ha de remataren dicho día en favor de quien mas diere, ptnliando instruirse de la tasación en la osoribauía dei actuario, une así lo tengo dispuerto eu I s autos seguidos por D. Francisco Je ¡a Hierra contra D. Fren pisco Regueira, e,r cobro 'le pesos. Dado en la Habana á 10 do Junio de 1S76.—Francisco Rosales.—For mandado de de 8. 8. Jado. Jauís Rodríguez.—Y para su publicación eu tros número* de la Gacel» oficial expido la presente en su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez.	R 17
A consecuencia del exno liente ejecutivo que < u vía de «premio elgue D. Joié Lúeas,Díaz, contra D. Ramón de jimeao, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, haberse señalado el dia veinte y tros del corriente mes para el remato en pública subasta de seis esclavos de la propiedad de Jitneno, nombrados Abrahan, de treinta y seis años, de oficio carretero, Cecilio, de veinte años, Ídem, José de Jesús, de treinta y seis años, Gregorio, once años, Pedro, pardo, de cuarenta años y Ramón, de cuarenta años, todos do campo, tasados en la cantidad de cuatro mil doscientos cincuenta pesos oro del cuño español y cuyo acto tendrá lunar el dia señalado á las doce de su mañana en las puertas del juzgado.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial do la Habana por cinco números consecutivos libro el presente.—Matanzas Junio 1? de 1878.—Nicolás Vinageras.
R 20
Don Racaredo Conejo y Custodio, Juez ilo primera ius
rancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por el presento edicto y á consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por D. Jcgé Maria Fernandez y D. Fabiau Porrus contra D. Pedro Alvarez Campos en co-bio de pesos, se convoca á las personas que quieran lis-oer proposición al remate de una cesa situada eu esta ciudad calle de Han Isidro número 46 con refreno pro pió, (lo manipostería y tejas, retasada en 3709 pesos sesenta y tres centavos, cuyo acto tendrá lugar á lai doce del día 28 del une cursa en el juzgado, calle do Compílatela número 109. —Que asi io tengo mandado eu los citados autos.—Habana 9 de Junio de 1878.—K. Coneio.— Por mandado de 8. H. Joaquín Lancfp.	R 17
Dr. D. Francisco Rosales y Llmeinloux, Juez de primera instancia del distrito del Ceno etc.
Por ei presente se hace saber al público míe acouae cuencia de los autos testamentado.» de D. Teodoro de la Maza Arredondo, se ha señalado el dia veinte y siete del corriente á las doce, eu las puertas det juzgado, sito Amistad número 98, tiara el remate de ia casa calle del Alambique número 45, tasada en dos mil setecientos cuarenta y uu pesos siete ceutavos; á fin de que Jo* que quieran hacer.propbaiciouesocurran el dia hora y lugar expresados y antes á la escribanía á instruirse de mas pormenores.—Babaua y Junio 10 de 1876 —Rosales.— Por mandudo de 8. H. Icio. Jjius Rodríguez.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente ut supra.—L lo. Luis Rodríguez.
R O 16
Por el presente se convocan lidiadores para el re mate de las casas siguientes: la do la caite de Sun Isidro número treinta y nueva, tasada eu veinte y seis mil pesos treinta centavos en oro; la ile la caite del Trocadtro número ochenta y Irea tasada en veinte y siete mil setecientos veintey nueve pesos treinta y ocho ceutavos; otra en la misma calle maleada con el uúm8-ocheutay cinco en dos mil trescientos veintey nueve pesos cuarenta y ocho centavos: otra enla calle déla Lealtad número ciento ochenta y do*, tasada en cuatro mil setecientos diez y siete pesos cuarenta centavos: la de la calle de la Misión número ciento cinco, en mil doscientos cuarenta y nueve pesosaetenta y nueve1 ceutavos: la de la calle de Eslevez número ciento treinta, tasada e i mil quinientos sesenta y un neios ocho centavos, cusa y terreno yermo eu la calzada real dei (Jumado Viejo, acera del Este, en tres mil setecientos cincuenta y siete pesos setenta y un ceutavos, otra contigua á la anterior, »u mitad en mil trescieutos cincuenta y.ucho pesos noventay ocho centavos, casa de mem-postería, tablas y tejas contigua á 1* anterior, su mitad, en mil seiscientos ochenta y tres pesos doce ceutavos, uu tereco yermo al costado derecho j f nido de las dos casas anteriores, su mitad, docienios cincuenta y siete pesos cuarenta y un centavos, otra en Regla en la calle (ie Santa Ana i uniero sesenta y tres, en mil ciento cuarenta y tres pesos veinte y seis eentuvos, cuyo acto fmrdrá efecto <i las siete y ímdia de la mañana del dia 17 de Julio piÓJUmo entrante en las puercas de! juzgado constituido eu 1» callo de Neptuno número 192, adviniendo que uo se admitirán posturas que uo cuiiruu ei Integro precio do su tasación. Que así io tengo man dado en los autos testamentarios de O. Leonardo Rniz de Iaavm Habana 9 de Juio do 1876. José Manuel de Aizpürua. Por mandado de 8. 8. Juau A ndreu.
R 16
En ias dil'gencias seguidas por D. Dionisio Fout depositario ue ios bieues quedados por fallecimie lio de D. Rafael de loa Reyes Morejuu y su legitima Consorte Di Mariana Montenegro, sobre cumplimiento de lo acontado en acto de conciliación, ae lia dispuesto por el Sr. Juez de primera insinuóla del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, señalar las doce ds la ma-ñaña del dia 19 de Julio próxima para el remate de de dos casas de mamposleita y tejas, situadas en Pueblo Nuevo, calle del Rúen Viaje marcadas con los números cinco y siete, tasadas eu tres mil trescientos v-inte y nueve pesos cuarenta ceutavos en oro del cufi i español; cuyo acto tendrá lugar en las puertas del juzgado, Y pura su pñblicacion por Ja Gaceta oficial de Gobierno libro **l presente, eu Matanzas a 8 <ie Junio de ls7o. Luis de Z triarraiu Tofbsa.	R 14
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Martiu E. Hernández, contra Di Dolores Bralols eu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaueia del distrito Norte de esta ciudad, so anuncie ai público haber sido señalado el dia 25 de los corrientes á las once de su mañana para <1 el remate eu pública subasta de los siervos siguientes.—Lucas, etiolio, como de 21 años, eu 7(70 pesos eu oro: J uan iu. de 18. e i 700: Faacua!, cougo, de 40, eu 459: Miguel id. de 86, eu 700; Dauiei, criollo, de 17, en 670: Rafael, id. de 40, en 450: Luisa, africana, ne 37, en -Io0, Isabel, id. de 27, en 690: Matilde, orioli», de 36 eu 370: Antonia id de 37 en ;-'50; Botera, id. de 27, eu 500: Tranquilina, de 13, en 400 pesos.—Cuyos eiervot fueron embargados á ía ejecutada,—Y para su iuserctou ene), penó jico Gaceta oficial de la Habana libro el pre-senre.—MMauzas 7 de Junio de 1876.—Luis de Zuriarraiu Tolos».
R 14
A couset uencia de las diligencias ptomovida i por D. Alejandro Gallui, para acreditar ia utilidad y necesidad «le enajenar en pública subasta dos cusas currespou-liierUes it ios menores D. Aurelio Quintín Gaitoi y á D. Bernardo Enrique Gallo!, ha ui-puosto el Sr. Juez de primara instancia de! distrito ii.-i Cer o y por Ante mí se den á dichas dos casas Jos pregones de la ley por el término de treinta días, á fiu de que el que quiera adquirirla eu remate público ocurra á fiucer proposiciones debiéndose advertir para inteligencia de los Imitadores oue una da las dos casas está .situada en la calle da las Animas marcada con ei número sesenta y dos y se aca-
DE OFICIO.
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez da primera instancia dei distrito de Mouserrate de esta capital, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Bautista, dueño de uu tren de coches en el paseo de Tacón, D. Agustín Rodríguez y D. Eme-lmo López, para que comparezcan eu esto juzgado ft evacuar un acto de justicia en la causa criminal que so instruye contra D. Antonio Figueredo y Febrero por estala. Y para su nulificación en la Gaceta oficial libro ia presente, en la Habana á 10 de Junio de 1876. Manuel Domínguez.	O O 17
Don Recaredo Conejo y Custodio Juoz de puniera instancia interino del distrito do tícieii. l’or el presente so convoca á D. Simón R'vnl cecino y empleado que fué ue la Empresa deoninibu* do Jesús del Monte, pura que en ol térmiuo de tercero día ee presente en el juzgado á entregar los efectos que lo fueron depositados déla pertenencia del intestado 1). Bernardo Fernandez. Habana 29 de Mayo de 1876 —R. Conejo.— Por mandado de 8. S. Joaquín l.aucís.
ü O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por auto mí, que por tres números eomecutivos de ia Gaceta oficial se convoque a ia pe;-Bona que se crea cotí derecho á la propiedad da un rollo de d-il ai parecer de algodón, de rayas de color marrón carmelita y blanco, que á las diez de la noche de1 dia primero del actual arrojó un moreno que lo porRb» ai ser dett-nido por una pareja de Orden Publico en la calzada dei Monte entro las calles de Figuras y Cármeu, a fiu de que demro del término de quinto uia después del último auuncio, c->mparezca en esto juzgado, sito en la calle de San Miguel número ochenta y nueve á las ocho de la insflaua. para evacuar un acto de justicia. Y para su publicación de oficio «-u la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana 4 do Juuio de 1876.—Antonio Qproia Brilo.	0 0 17
El Sr. Juez de primera instancia del partido judicial de Remedios, aconse. ueneia de la causa criminal seguida por incendio de una cantina do i). Rafael Díaz Cañizares, hecboque oourrió I» noche dol treinta y uno de Enero al primero de Febrero úb irnos eu el cuartón Haudoval, partido Cupayes, eu ia jurisdicción de Moron se ha servido disponer que pior tres números de ia Gaceta oficial se convoqueá D. Abelardo Valdes, para que desde luego se presente en esto juzgado á prestar lina declaración en la citada cansa, Y p»ra qui tsnga efecto lo mandado libro la presente en Remedios a29 de Mayo de 1876.—José Jiménez.	O O 17
El Sr. Juez dé primeia instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este Arden se convoquen á Ü. Daniel Iglesias y a D. Poúcarpo Fert-s, para (pie dentro de segundo dia sé presentan en ei juzgado, sito en la calle de Compostelu número 109, á prestar una declaración en cause criminal.—Habaua 9 de Junió de 1876. Manuel Barrete.	C O 17
El Sr. J uez de primera instancia de este partido judicial, se ha servid'» disponer que por medio de tres nú meros consecutivos de la maceta oficial se convoque á D. Tomás Ejhavarría cuyo paradero se ignora, pira que neutro de quint o dia, después del último anuncio; comparezc i á declarar cu la causa ori nioal seguida de oficio á D. Pedro Lalaguo Mirabel por hurto de reses de D. Ciprino B-oussaiu. Y para (pie tenga efselo lo mandado libro ia presente eu la ciuuad de Remedios á P de Juuio de 1876. Joíó Jimaiijz.
O O 17
Ei Sr. Juez de primera instancia se ha servido disponer por «ote mi, eu ia ejecnturia do ia causa que so siguió de oficio por estafa contra D. Cirilo Caro Q iilitaría y otros se instruye por este medio á dicho Quintana que las cosías á que fué condena lo ascleudeu a ciento oeheuta y echo pe os apercibido de tenerlo por conforme, si dentro de segundo dia no formulare Oposición re-quinéndoselo de pago. Atacraue» 4 de Jun o dé 1876.— Venanoio Díaz del Villar.	ü O 17
El Sr. Juez (i i primera instancia del distrito dol Cerro, ha dispuesto jor aute mí, que por esta medio y tres números consecutivos de ia Gacel a oficial, se haga saber a D. Juan V. Z ibietay 1>. Manuel Rmpfim que por auto de 14 de Diciembre último, se ha servido !a Reai Hala primera de Justicia de ia Exom >. Audiencia confirmar con costa» de oficio ia seut- ucia dictada por el juf.ga (o eu ia causa (pie se les siguió eu uuiou de D. Joaquiu Cauabal por falstdrd en actu¡.Ciouss judiciales. Y para su notificaciou (Xpi lo la presante cumplen do lo dispuesto.—Hahaua 6 da Juuio de 1878 —Gabriel dé Satinas.	C O 17
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz, de) distrito de la Catedral.
He dispuesto que par tros números (le la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Cuilo natural de Italia, soliere, de 37 años de edad, dependiente y vecino que fuó de o.» calle de Lamparilla numero 2 para queso presente eu este juzgado calle de la Hauaua número 90, á las doce de la mañana ilel viéruos próximo, apercibido de rebeldía si imío verifica, con el lio de evacuar uu acto ile justicia en ei juicio de falta* con 1). Juan Hermidas por lesiones. Habana Jumo9 da 1876. Hau-ohez v Romero. Por mandado de S. 8 Alberto Cbiappi.
C O 17
Ei Sr. Juez de primera Instaueiadel distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por tres números cousoculi vos de la Gaceta oficial «Se e*ta ciudad se convoque á D. Alonso Campos, natural de Asturias, soltero, labrador y (le veinte y dos «ño» y D. Jo,-é y D. Bmeterio Metiendo*, cuyas generales se ignoran y vecinos que dicen ser del Retiro eu el barrio de Pueblo Nuevo, para que en ei término de quinto dia comparezcan eu Cite juzgado, calle de Composteia número ciento uueve, ft fiu de evacuar un acto de justicia urgeute eu
causa criminal.—Y para cumplimiento de lo dispuesto libro la presente en ía Habana á 7 de Jumo de 1876.
R if»ei del Pino.	O O 16
El Sr. Diez de primera instancia del distrito de Mouserrate, ha dispùes’o por ante mí eu las diligencias de cumplimiento (le un exhorto del Sr. Juez de Uijou eu causa por muerte de l>. Tortino Ripamonte, que por tres números de la Gaceta se convoque á L? Esclavitud González y á su esposo, vecinos de esta chula 1, á fiu de que se presenten en esie juzgado á evacuar uh acto dispuesto eu causa criminal.—Habaua Junio 2 de 1876.— Manuel Domínguez.	O O 96
El Hr. Juez de primera instancia de esta vilia y su j u risii icol o u por ante mí ha dispuesto en la causa seguida corma D. Fé ix Mérgóp. por el delito do estufa, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficia! á D. H. D‘ Abrigano, natural del Canadá, vecino del pueblo de Rugía soltero de 31 años de edad, y de profesión geógolo, puraque al segundo di» posterior ai ultimo umili' ¡o, comparezca en este juzgado A evacuar un acto de justicia. Guanabacoa 9 Je Mayo de 1S76‘ — José Sosa y Cantillo.	C O 16
Ei tr'r. D, Angel Curros Martin, Juez de primera iustancia del dimito Je M(«userrate ha dispuesto por aute mí, en I a di'i iencias de cumplimiento dei exhorto del do Üüiues eu causa contra D. Jo»é Perez Mamosa y otro por mirto, que por tres uúmeios de la Gaceta oficial, se convoque á D. Iguacio Belandolirt., vecino que fué de la calie del Rayo, pala que dentro de toictro uia ee piojente eu este juzgado, á un acto dispuesto eu dichas diligencias.—Habana 6 de Junio de 1876.—Mauuel Dominguez.	O O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do la Catedral de esta ciudad, consecuente á ixtiorto del de Cieufuegoe, por auto un ha dispuesto so cou voqui? por tres húmelos do la Gaceta oficial de esta Capital, á I). Juan Valdésy D. Manuel de! Fresno, oonduct res do correos que fueron de Cienfueges á Santa Clara á fiu do que juut úneme comparezcan ou ol pmuoro de dichos juzgados á evacuar un acto de justicia. Habaua 8 do Juuio de 1876. Francisco da Castro. U O 16 Ei Sr. Juez de primera i aíslan eia de esto partido judicial, iia dispuesto por aute niI á coro-ec.ieucia de ia Causa que iüstrúyc contra D. Eulog o Méndez y Hernández por receptación de malheohares, ue convoque por medio do la Gaceta oficial á D. Evaristo Gil para que dentro de llueve (lias se proselito eu este juzgado á evacuar uu acto dej rstteia dispuesto eu ia referida causa.—Y para >-u cumrliinieuto libro la presume. íioju-cal 7 de Juuio de 1876.—AugtlCarballo.	C O 16
A consecuencia de la causa formada contra D. Fraucisco Hernaoez Santos por sospechas (io mirlo «te un caballo color moro azul, de seis y media cuartas de alzada y oou el hierro A. P. en la» paletas, h» dispuesto el Sr. Juez de primera instancia d esta villa, que por este medio se convoque á la persona ó persouas que se crean con derecho á ia referida bestia, a fin do q,t dentro «Je tero* ro dia después dei intimo anuncio se proseutén cu este juzgado acompañando los compro baúles qua acrediten la propiedad. Y para su puhli-( ación por tro» números consecutivos ue la Gacela ofi oía! libro ia presente. S»u Antouio 7 de Junio de 1876 Antonio de Porto,	O O 15
A consecuencia de ia causa formada por hallazgo en uba arboied» del moreno Pedro Varga«, (te unos atravesaños pertenecientes a la Empresa de Viiiauueva, lia dispuesto el Sr. Juez .‘e primera instancia que por éste medio ee convoque á D. Ramon Dova, capaiá* (pie fuó de uua de las cuadrillas de reparación de ia citada Empresa, para que dentro de tercero dis, después de! animo anuncio se pressate en este juzgado a evacuar uu
acto de justicia que le está dispuesto en dicha causa._
Y paia su puhlio.cion por tres números libio la presente.—San Auionio 7 de Jumo de 1878. Antonio Ue Porto.
O O 16

PARTE NO OFICIAL.
Habana 15 le Junio do 1876.
C/ntiau uh <.v>««rro.--Oiariatnente se adminiblu. ia vacuna v se dan consultas á cuantos las soliciten, en estasfáiímesituada», ta dei primer distrito; calle de la Habana nlim. 73; la del seguir i >, ou la calle de Jesús María nuui. ss. la del tercer distrito, calle dél Aguilá número »«• ia mu cuarto, calle de Manrique número 89; adel (j'linio, canotié Suarez nú iu. 93; la i*el sexto, calli» do Rstövez núrn. 23, y la del sétimo, calzada de Jesu» de« lóeme mim. 376.
¿(utit/tanvcm iís semana.—Primer distrito.—No habiendo numero suficiente de profesores con quien alternar. prestará servicio el primero que se presente.
óeaunao utscriío.—No bebiendo número suficiente de pro («mués oouauieu alternar, prestará servicio el pri mero ou» se presente.
'/txw.r <M*aruo.—No habiendo facultativos surtoien tes con uuieu altor’' *»■, prestará el servicio el primero que se euouecc'''*
UecLi casm «s	pu ta do do mes, Sr.
Conde de Sau Estéban de Cañengo.
AaUo ae, San Joué.—Inspector permanente, el Sr. Regidqr D, Francisco Ventosa.
Voua arriérai ae Detnerl'é s.—Hr. Vooai Diputado en el pí*ee«te mes, D. Bernardo P. Dominguez.
noneniau» ae San Felipe v Santiago.-— i nspeo to permannute. ei Hr. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
So vende miti victoria «le mudi» us«» en
precio muy pululo, can© uei Teniente Rey ninn. ¿6 mpoudiá».
El l>r. 1>. Kafacl frioiiilare?, Oficial
Módico honorario doi Cuerpo do »Sanidad Mili Lar con destino al batallón Ingouioros do esta plaza, ba pasado su domicilio á la callo do la Reina núm. 118, cutre Gervasio y Chavez.
Dffi l). FELIX GIRALT.
XUXBBXOO CXR.TTJANO-? ARTERO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 grátis para los pobres. Campanario 33.
€HA&UA€:E©A<
CIRUJANO-DBNTISTA.
CALLE DE AGKJIAR NUMERO 110.
ELLIBRO DE LOS SINDICOS D K
Ayuntamiento.
y «le IUS
Juntas Protectoras de Libertos, Iteoopilacion cronológica de la v disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, i>»r
D. Bienvenido Oano y D. Federico Zalba,
“ Oficiahes deí, Gobierno General.
Esta obra, que ha sido otícazmeutu recomendada por el Exorno. 3r¿ Gobernador General á los Srea. Gobernadores, Tenientes Gobernadores síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Polioía y Capitanes do Partido, corno un fiel auxiliar de la Administración, no es menos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues eu ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y <J untas Protectoras de Libertos, sino también todas las que .constituyen el rágirnen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de 5 pesos pápe! para toda la Isla.
Los pedidos puodon hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitauhi General, la que remitirá los libros ‘raucos de porte á correo inmediato.
Antonio Vázquez Queipo lia trasladado su ca3a y estudio a la calle del Consulado número 130.
PUERTO DE LA HABANA.
ËIITIUIHS DK TKAVK.H1.4.
GIRO DK LETRAS.
J. Dtmeslre y Comp.—Calle de Cuba nüm. 88.
Giran en todas cantidades á coita y larga vista noi,,, las plazas siguientes:	re
Aguilas, Albacete, Alluiñol, Alcoy, Algeclra« Al iiama, Alicante, Almería, Andújar, Antoquera, aVíiu-juez, Avila, Avilé», Ayamontç, Badajoz, B»rcelonH* Buena, Baza, Baiza, BéiHr, Benicarló, Belanzos. Hi 1
La Sindicatura 3. * del Exemo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de tían Miguel.—Joaquín tabre.
La Sindicatura 4.a5 del Exemo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compostela uinu. 55.—El Síndico, Juan E. Trujillo.
La Sindicatura l!l del Exemo. Ayuntamiento se lia trasladado á la callo del Consulado número 130.—Habana 3 de Enero do 1875.—El Síndico, V. Queipo.
SALIDAS.
Fura N. York vap. muer. City of México, cap. Hlier-w od.
---Baltimore vap. e«r. E oilíano, cap. Meadezona.
---Valencia berg. esp. Gid, cap. KslO|iña.
ie, Gieza, Gi'i<la l-R(»al, Oorcubion, Górdoba, Corun» Jediilero, Deuia, Kuija, lüspiuaido, Ferrol, i'’iuÍ8terr Groe», Gibraltar, Gijou Grado, Granada, Guudalaiara' Gailix, Haro, Heiíiu, Huelva, Huesca, Jaén, J&tiv»' Jerez de Ja Frontera, Jumiila, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llaues, Luarca, JiUceu»' Lugo, Madrid, Mahou, Málaga, Manzauare», Miua£ ron, Medina Híilóuia, Mouiiofieilo, Moutefrlo, Moiu*I griar, Montilla, Montoro, Motril, Mujia Murcia, Muro« deGaiiciu, Orense, Orjiva, Orihueia, Oviedo, Fadron Falma «le Mallorca, Pauiplouu, Peutevedra, I’otea' Pravia, Puente Geuil, Puerto de Santa María, Puerto! Real, Roquelia, Reynosa, R¡vadeo, Kcus, llivadeselfs Salamanca, Sala», Han 7 ellú de Guixol», San Fernán! do, San Locar de BalTaififeija, Santa Cruz do Tonerll»*
Vailadoliil, Vega del Rivaliéo, Villaqaroia, Vigo Vil llapruseute, Villávrclósa, Vitoria, Vivero, Ibiza.’ Yel nia, Infiefto, trun, Zafra, Zamora, Zaiagoza y ¡Sa*.-. J. Demostré y Compañía.

KOKICDADES AN «NUI iS.
Compañía «le 0¡unlnos do Hierro de la >■'«	Habana.
No babiemio tenido efecto el remate del alquiler por un uño del local para camina al costado de la cuna de i aiajeros «leí paradero de Viiiauueva su el frente de la calle de Dragona», «uuuciailn nl núblico para til «fia once de Mayo próximo pasad«», soba acordado anunciarlo «le nuevo para las doee dei cia Veinte y siete ilei actual «»o la Ailminie!ración general de esta Comp*(lia que está eu dicho paradero, y en la cual se leeibiGa proposiciones »obre el tipo «le «dienta y ciueo peí oa oro al me» eu pliego e«rra lo baHt.a una hora ántes «lela subasta, eu I» iuteligeuóia de que si habléis «loe ó mg, proposiciones iguales »o ulirirá para los que las hicieren puja por cinco minutos. El pliego do oondloioues estará á disposición del que lo “Oliente, en la Secrets-rla de la expre.»adn Aiiministiacion, de doce ft ci atro ■ie la tarde en «lia» bábiler.
Habana 16 <iw Junio «le 1876.—El AduaiuUtrador General, M. L. Izquierdo.
Cuiupaiiia Ctibaua «lo A uni brado de Gai,
Presentado por la c< misión glosadora el iofoima relativo á las cuentas del año anterior, im seßulmio el 8r. Presidente para la continuación do la últimageia-rel suspendida, el 26 del corriente eu su morada, Amargura 3, debiéndose proceder también en »ficha Juntaá la elección di c* reai dente y o 11 n vocales propiiluroi y cuatro sin lentes para la Duectlva. Y citopore«ie medio á los Síes, accionistas, rogándoles cu ueiniencia. —Habana Junio 11 «tu 1878.—El Heere (arlo, J. M. C»r-liouélí y Ruiz.
Cohi pania «Hl Terro-mtrril catre ( ionfuego« y Villa-Clara.
Dia 10.
De BaiGeD'h«, Malaga y Puerto Rico en 24 «fias, vap. esp José Baló, cap. VI »», iou. 683, cou ir utos á Soler y Comp. Pa.sjs. 30.
Porsegun ia vez, y en la inteligencia «le queI* íeunion tendrá ef oto, cualquiera «jue a« a ei número de Src». socio* «pie aii“t», se convoca á Junta geueral pala las doce «le/ «ila 19 del mes coirletué, e» la caí» calle «ie San Ignacio ufliri. 35, a fiu de «lar leclura«l informe «le glosa «ie las cuenta» corresi o Mientes al Ultimo uñ i «i i nióia «• v «miiio, para uombrir en propiedad .un Sr. vocal «le la Direcliva, cuyo cargo víodo desempeñándose interinamente y tra’ar de otro» asuu les «!« interé*.
Habana Junio 8 de 1876.— El Secretario, Marcial Calvét.
LIg« Reguladora «loi i»icim1<» del Oro,
Liquidada.
Terminada la li(|uulacion xomeMdft á la Oorol»,mi iioim rada en la Jaula general «le 21 de Junio de 1875, resta domo saldo dr.»1 «le ia referida dqUidaoloB uin existencia «le $ 644 01 cts. K*ta cantidad «pie por su insignificancia no li» creído ia Comisión merecía rer repartida, ha acordado ésta «iue se destine al oaudal fonnaifo'por el producto del Bazar par * los inutilizados eu campa,0 », Quyo acuerdo se hace público |>or espacls de ocho «lia-, en los periódiios de esiu • apllal, Matan-z (s y Cárdena-, á Mil «le que la» Sres. que seeiiscriliítroii a la Hooie'iad fenecida y <;ue contribuyeron al pago «leí 3 r.g paia gustos, pa»en a percibir iu « emli laú (pie le» «¡oí i cupón je «jue es la dt- $0, 107 (cielito siete Uííllésifnos) por cu n o á ia motada del «pía rUscribe (Yieitalere»4t iiltos) euleudiénilo-e que «le no manifestar por escriio el de»««' «le percibir la cani.idad resultante, re enteuiierá iue aprueban «¡t patriótico destino á que se dedica ei rvniauente «i<» la total l)qut«t»><'ion.
Habana 9 de Junio «le 1875,—Por la Comisiou liqui-dadora, JoHé Rocuinor».
( «mpañU «leí ferro-carril «le 1» Baiti« Ue 1» llabiuia.
Secretaría.	.
Por acu-rdo de la Directiva de esta E nprssa Olio o. Sres. accionista» d» la «iiis.na para iu Jauta gen»-'»' ordinaria que (emiri lugar el márits 13ue Jumo pié* «no ft la» once de ia miñaua, en las oáeiuas <*«’»^0“ lisfiia, situadas en la calie uo Mercadefe« u. 34, aWi e i cuyo neto se presentarán el ba a ice y memori« r«*8uittuÍo do ias o|>or&<5'<‘iies< praolKìaiiua durau e año pasado, se proceder« a noiniratniedto minian glosadora de cuentas, y »I de cuatri) vocale l l:i Directiva evi riempia*.o dn los	O. Juan l > »
D. Juau Francisco .le Tabernilla, D. Pablo (l#l*«»■ toa y D. Darne il H. Siuub, (pie cumplen ti tro“1? R“glnmento.	.	.	,1«
También habrá «le prootder.se al nombram^T i,mi Pr sitíente y dos vocales mas per renimela q h«)Cbo desas caigo» el S*. D. Miguel Antodi ra, D. Francisco J ustiniaui y el EXémo. Sf* d. •« Oánovas del Castillo, este último por mcompaUO11 del cargo con el que actualmente desempeña.
En la propia Junta so dur.1 cuenta «le ia a> presentada por virio» accionistas, pidiendo el miento «le una Comisión «jila estudie y_ form "	,
■ royecto «ia-arreglo con los acreedores ingle«» > Banco «leí Comercio tn*Jo la base do couveitir acreed >res en ««cciouistas.	.„,¡n MWi'
Habaua 29 «ie Majo de 1876.-El Houreiario «■-deuta1, L. B. de Rato.
Compañii» «le almacenes «le Regla y Banco «leí Comercio.
Balance de esta Empresa en la tarde del 31 de Mayo de 1876.
Caja: en metálico.......
En billete» del Bau co Español y u« i
Tesoro....................
... El Banco Español y otros
en metájico.............
Idem ídem en billete» «le Banco Español.............
ACTIVO.
$ 867836 6‘.
Cartera:
Vencimientos de 1 á3mese»
Idem «te 3 á 6 meses....
Idem á mas tiempo ......
Créditos vários:
Préstamos con liipoteoa....
Hai..o» de vis. c>? eirsuspense
Propiedades:
1201497 9b 941384 43 2349131 06
$ 276 >> 09 3’ 478981 78 2 JO, 02 6«i
óoOUOO 4261¿: 29
Valor «i«» terrenos, almacene», casa dei Banco etc. etc., [d. de esclavos y asiáticos..] Acciones de varias Euipre ’ sas.............................
$ 3780674 28 60423 ...
Gastos generales.. Contribuciones.....
45353 75
Jó-915 94 60321 4s
	PASIVO.	
	Acoionistas: Por 10000 acciones de á $500	
		
4852853 08	Obligaciones á la vista: Depositantes en cuentas corrientes eu metálico	 fii. id. ea billetes del B»ne<	$ 1:51994 18 4591936.77
8174699 81	Bhucob eu uta . cori les. e.	619185 18
	íd. id. ell billete» del Balín	695633 03
542612 2.	Bonificaciones Ce almacena jes	 Dividendos p»t pu^ar		31812 46 3.66) ...
	Coligaciones A plazo:	
	Depósitos con interés			
3876951 03	Productos: De Almacenes		271688 44
209207 87	De descuento é inteieoes......	203793 8J
12956443 6ül		
i 5000000.
7158704 Si 63477
2633791
NOTA.—Existen eu los almacenes de esta compañía 118 ¡38 cajas de azúcar, y 18254 bocoy** 119121 sucos huauo det Perú y vanos otros artículos.—El Director, J. A. Fesser.
jnaac*1

Imp.delGobiekno X Ca#IÏANía Gexbral POR 8 M.

