Lo que se anuncia por medio de !a Gaceta i.Hcial á fin de que, las personas que se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamacio-tu la Secretaría de este Corregimiento en el «,recuso término de ocho días, á contar des le la iVcha d« esta convocatoria.
Habana 31 de Mayo de 1870—Moreno.
I'xcJim. Ayuut itiofciito.
Secretaría.
,r^Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Guillermo t illar, hijo de Fermín y de Manuela, natural de Filip'na, soltero, de treinta y dos años de edad, matricu'ado y tripulante del Bergantín Español «Juliana» para que dentro del término de treinta (lias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguio de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará cu mpl i la justicia.--habana Abril 11 de 1876. —Francisco Dueñas. - Por su mandado, Rafael Muñoz.
O •* let enfia as pía fio Descuento mer ai ti*...
Í1.' r5 6
'■“ 2* •117 1.
1
»ir'/lf*
,:0
dicados.-^Cárdenas Junio 7 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
1) i la
K o e>
H uii“'
• noi i « ■U“¡ ri 1.
A < '< ION Bw. 1 i a Un i.
i’” í 5.6} ”. IOS á 109 I'
]in cumplimicnt > de un acuerdo del Exorno.
Time. tir. Altai* 80 haga saber por este medio jub utuuiwo tgremios cjuo á conli-nuiicion se expresan, quo no han formado aun loe re uiitoá respectivos, sin embargo de estar próximo á term nar el «chini año económico á que ,.responden el deber en que se encuentran de
Ayuntamiento, l>a dispuesto e ,lé Corregidor Pi evidente so medio á los Síndicos de los.
con
actual
el deber en que se verificarles dentro del plazo de cinco íiius á contar desde la lee lia de la publicación y enticgar-](H i!n dicha Secretaría; en concepto que les que Anidaren per dientes «lo foimará una comieren uel seno del Exorno. Ayui turnieuto on cumpli-mieuto de lo que <Ji»p me en su artículo 20 el decreto orgánico, de! G brarn > Ge icral» de 20 je Diciembre de 1855, en cuyo caso quedan obii ¿ados todos los individuos clasificador al pago ,le )a cuota que se le asigno á cada uno, sin lugar á queja ni iec!aineciou do ninguna especie.
Gremios que te litan.
Carnicerías.—Pue-tos re irrita?.—Agrntts Je negocios de aduanas y ferrocarril s.—Ferre-p,lías tro importadoras.—Tienda de nq a sin sa.- -trería.—Trenes de lavar ropa.—Negociantes de „•airado.—Corredores de número.—Id. no ano-tar ado?.—Casa de bañoF.-Confireií rs con repos teríat y sin ría.—Tonelería?.—Máquinas de co-
Lo que para conocimiento de los referidos Síndicos y gremios se pub.ica en la Gaceta oficial y dornas perió Jicos (Parios, por el término expresado do cinco Jia >.
Habana 33 do Jirni > le 1876.--El Secreta r;0_Ramón de Echnvarria.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los individuos que á continuación se expresan para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por deserción de la barca española «María,» seguro-i de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia. Pedro Tousa, hijo de José y de Juana, natural de Manila, de treinta y seis años de edad y matriculado de esta provincia. Francisco Lorenzo Vila, natural de Lastrada provincia de Pontevedra y de quince años de e lad.—Habana -> bril 10 de l->76 —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
l ra o de, t fav			P r S 1	i>
C«)inp!'ñía de A lili», to- s « ia v I! a"cu d T 1 ’o.))	lie • ‘ i* ...	10J i lì	l)
Compañía de Almacenes y lie San José		B MJüO	20 4 21	■).
Compañía de uluui en »« e da lo 		a -	2 3 !>•	
AcrrJa'lo por o.l Excmo. Ayuntamiento con it|¡robticior. del Eximo, ti?. Gi bernedor General jt. la Isla, Fuer r á } idílica tu basta el suministro jc las etquifadonés necesarias j ara los operarios del lamo de t bres Municipales <n el entrante jíio económico de 1876 á 77; el Exorno. Sr. Cor-regiuor Presideníe te ha férvido disponer que «1 ,,tn> dt 1 remato ee verifique c! dia 14 del cor liento á la una (Je la tardo en la Sala (Japi rilar, unte la comisen respectiva y con arreglo al pliego de candi ti >u(ra y requisitos que coi atan en el ixiicdíenlc que cuo a en est' Secretaría y pueden examinarse por quienes interese, en concej il) que les precios fijados como tipo eon les siguiente.®:
del Apostadero de de H
Comandancia General de varina la Habana.
Don José Guerra y Maclas Teniente de Navio clase de la Armada y Fiscal de una causa.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Rodríguez Cabello Contador de fragata suspenso de empleo para que en el término de nuevo dias á contar de esta fecha se pre-en-te en el cañonero Cauto con objeto de prestar una declaración.—Habana 29 de Mayo de 1876.—El Fiscal, José Guerra y Macías.—Por su mandato, Francisco Rodríguez Trujillo.
1\
jitquifiic'oucs do ¡ finiera....
Idem idim segunda...'...........
Krin rlus de h n¡*..............
Cliiiqueti ríes l ayeton primera
Liimfegunda.....................
SuDildelos mejicanos............
Jdaa t¡e OaTureebe..............
Zqntosde vuqieta números
Lo que (le orden de S. E. s Caceta jura conocimiento «lo quic-i os \ uccia interesar.
Habana y Junio 9 da 1876. Ramon di Ichavarria,
9, 10
sos	Ct?.
1	81 i
1	25
1	Ob^
1	37J
1	31¿
...	
...	m
10	25 ó
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta para el suministro de víveres, carnes de vaca, ternera y carnero, aves, huevos, leche de vaca y de burra, carbón y leña, á los Hospitales Militares de esta plaza durante el próximo mes de Julio, y anunciada para este dia se avisa por medio de este anuncio á las personas que quieran interesarse en la misma haberse lijado el día veinte uno del corriente á las doce en punto de su mañana una segunda licitación verbal de dichos efectos para que acudan en dicho dia y hora á hacer proposiciones ante la Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las referidas proposiones; debiendo tener entendido que los precios deberán marcarse por arrobas y kilogramos en los víveres y por arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde desde cuya hora e i adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y eu caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.—Habana I2de Junio de 1876.—El Secretario, Antonio Pardiñas.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.
Necesitándose adquirir 80) alfonsinas é igual número de pantalones, camisas, calzoncillos, zapatos y sombreros sa convoca á primera, pública y formal licitación á cuantos interese la construcción de esas prendas para que en el término de ló dias y á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio presenten sus proposiciones ajustadas al modelo y pliego de condiciones que estará de manifiesto en los (lias no festivos y en las horas do once á cuatro de la tarde en la Dirección Sub-lnspecciou del Cuerpo do Sanidad Militar sia en la planta baja del Hotel Militar.—El Jefe del Detall, José Monteresi.
Ilustrísimo Cabildo Fclesiástico de la Habana. Secretaría.
Por «cuerdo celebrado el dia siete del actual se anuncia al público que sa halla vacante en esta Santa Iglesia Cátedra una plaza de Cape lan de Coro, á fin de que los aspirantes á ella presenten su solicitud por conducto de esta Secretaría de mi cargo en el término de quince (lias contados desde esta fecha.—Habana 12 de J unió de 1876.—Isidoro Serrano, Secretario.
viUUÍ.1 SfcOCS«*.
OFD INAS DEL I NT i Tí K
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
No habiéndose rematado eu el el dia de boy los arbitrios de aprovechamiento de basuras, cuidado de las caballerías y oficio de pregonero, y acordado r>or Ja Ilustre Corporación tengan efectos dichas subastas las nueve de la mañana del dia 16 del actual, el Sr.
Teniente Gobernador Presidenta, se ha servido disponer se anuncie al público por este medio [rara que los que deseen hacer proposiciones las presenten eu plie gos cerrados en esta Secretaría municipal hasta la ho-a del remate eu cuya oficina estarán de manifiesto los •espoctivos pliegos de condiciones —Guanabacoa 9 de lunio de ls76—El Secretario interino, Juan Fáura y Ru'z.
Ayuntamiento de San* Antonio.—Secretaria.
No habiendo tenido efecto las subastas a Tenores por falta de licitadores, se anuncia la tercera de unas 6540 arrobas de azúcar y cien cuarterolas de miel existentes en el ingenio «Constancia» del partido de Güira con algunos envases Los precios tinos son los siguientes, arroba de azúcar treinta centavos y 332 milésimas de otro; cuarterola de miel cuatro pesos una; envases; cada bocoy ó cuarterola que exista en el ingenio dos pesos 32 centavos, todo en oro ó su eqtrivalente en billetes. La fianza provisional será de 275 pesos eu esta especie ó 14 ) en oro. La subasta tendrá lu gar á las nueve en punto de !a mañana del próximo viéroes 16 del actual. San Antonio ¡0 de Junio de 1876.—José Vázquez López.
La Corporación municipal acordó anunciar la pro-ision de la Mayordomía de propios, á fin de que los que deseen optar a! expresado cargo presénten sus proposiciones en pliegos cerrados cu esta Presidencia, dudante el término de treinta dias á contar desde la fecha del presente. ichas proposicionei versarán sobre ot
tanto por ciento ó la retribución que hayan de percibir j se procederá según previene el articulo los interesados y sobre las garantías que hayan de ! tracción de 4 de lunio de lS7;i.—Bahía-Honda
lublioa on la s personas á
Inspección de vigilancia del 6? distrito. Queda sin efecto la cédula núiu. 130 t de cabeza
de
familia expedida ert esta Inspección á favor de la morena libre Merced Díaz y Alejandra, natural de la Ha
. (baña viuda comadrona, do 51 años de edad por haber -El bccretano,1 sufrido extravío; entiéndase que dicho documento i se expidió on 2 de Abril de 1875.—Habana 24 de Mayo ! de 1876.—P. O.—Manuel Guiseñeu.
La cédula núm. 798 de esclavos urbanos expedida ■ ■ por esta Inspección en 30 de Abril de 1873 á favor de
Nifhabi.ernjo tenido efect) por filia de liciti dore ¡s i< s remates aMurciados para el dia 7 do
¡íclu.ildel arbitrio de Puestos públicos y vende- ia morena Encarnación, natural de la Habana, soltera,
,	,	./vii i,	i servicio v esclava do D? Matilde Rutz, ha sutndo ex-
doies iiinbu. nulos en osta ciudad y del arrenda- traVf0. Y para su invalidación por la Gaceti oficial i-easilla núm. 3 del mercado Provi- ! bro el presente.—Habana Mayo 27 de 1876.—Fermín Sr. Alcalde Coiregidcr, Presi- ; Perez.
dente, se lia s<-r\ nlo b--u.i!ìu de rilievo j>a..t su j jja c<y[u[a caboza de familia núm. 4914 expedida remate (T dia 21 'lei actúala la una «Jo la tardo potestà Inspección eu 6 de Julio de 1875 á favor del
mieliti
liona1, el limo.
O SS
con
i n la 8ul-i Capsular ante la Comisión (Mi iota sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que de órdon de S. Sría. ilusfrí ima se publica para general conocimiento.
Habana 12 do Junio de 1876.—El Secretario, Ramón de Jíchavarria.
L< s pliegas de condiciones pe publicaron en las Gacetas de los d'qs 7 de Nov’etubie último y 31 lie Mayo próximo pasado.
moreno libre Cayetano Martínez y Perez natural de la Habana de 3> años, soltero y albañil ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana y Mayo 28 de 1876— Fermín Perez.
La cédula nú n. 1630 do cabeza de familia expelida por esta Inspección en 13 de Abril de 1875 á nom„re do D. Serapio Flores y Ballester, na irral de Mántua, ca sado, tabaquero y do :.9 años, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la pre sente.—Habana Mayo 21 do 1876. -P. O.—Manuel Gui señen.
n
Vitante ur.a plaza de practicante en la Cara de Socorro del 7” Distriíopor j a-¡e á otro destino del que la servía, el limo. Sr. A'calde Co/reg dnr, Presidí mo, bu dispuesto en cumplí miento del artículo 49 del Reglamento vigente he financia al público para que los asp íautni á la expresada jlaza ocurran con sus solicitudes á la decretalía municipal en el término do 30 días.
Lo que de orden de S. Sría. Ilustrís rúa se d publica para general conocimiento.
Habana 9 de Junio de 1876.—Ramón de & Rchavarr’ní.
Orden de la p oza del 14 de Junio ae i87fi.
Se! vicio i-i- r •„ ' 1 15
J f ■ de di».— l'eco.o. 1), Kann n Re era, Cax
G
TElíCF.ltA SJ3CC!(K\T.
Monte «le PinluI «le la Italiana.
No habiéndoeo rematado por falta de proposición en cinco almonedas anteriores los lotes l!fi alhajas mareados con los números 18.282.— 18.053.—-18.720 —18.727.-18.858.- -18.866.— líl.077.—19.078 y 19.5')9, que deben subastarse por no liábase presentado sus du-uos á rescatarlos ó j to'cgnrlos, se anuncia al piúblico que Sábado 17 del corriente se abrirá de ellos una cueva almoneda.
Habana 12 do Junio de 1876. — E1 Director, El Conde de Casa l\ nce de Leen y JJurolo.
nrnmr J>f„ Me! Pao Pon a«- 1 ai Bita,
I“ r-«1. .—5? itala (lo i» Vtibüilai |'w.
( iwii.li. i i Prilli- i c. A (ilierf i á p'é.
Fmi i-i ». mirocic. 1.—i nn, .„ñf-i 'lo ( na», lib M.icHlrau/r.—Regnali iitn Montad i Ani I r a <1 Voloi'.iiu lo-.
«JU'i'iÍH del Pairo Kafafii!1. -Guia« di 1 Càrpini
neu i*'.
Id io 'lo '» Ainlip ’C'.a — 'rain„ ñf.a de (Tiapahrorri Iilcii, del Cual tel do Madera. —1 '«»njiatVa del l are I Prlujiqie.
*n rol «.■».— 1»' g( li > li li lo C!:d » ! í Veli-1 I.-'! I ?. lien1 Jerii-.ilet	y < uirdn del Custíi'n i
bré .- 2? ('onil'í ñt • «Ili ID lamo li'Trin.
Iloafiii»*;—!’. P ío ‘ O la O i iba ( apilan «fe DerA Ito d la Iriiceion.
E (.'ofou 1 Sergeuio Mavcr.—R c: ñ \
Ctiíu í. Vjie.o Militar dt Marina y
puerto de la Habano».
Ccpdana
Colegio «le {'«irrite-«
■or- M y ata lo« ci» aerei
<!«) la liiiliiiiia,
CAY P ros.
(%r	c;ofa.
Atipjo] Benito María y Latieguí Teniente de Na-vio de la Armada, Fiscal delegado de la misma. Por el presente anuncio se convoca á los dueños ó consignatarios de la goleai española n ufraga «Engra-<ni» para que dentro de nueve dias o 'lirados desde es-fechase presenten en esta Fiscalía para enterarles l eun asunto que les concierne.—Habana y Mayo 22 (je 1870,—Angel Benito María.—Por su mau lado", Ra-facl .Muñoz.
El Ayudan Lo Militar do Marina del distrito v Trozo de Oastro Urdlates Oapitau dol puerto y Fiscal de una sumaria.
En uso do las facultades quo mo conceden las Or-•lenuuzas de la Armada p >r el presento cito, llamo y wm.iljUM.ppr primar edicto y pregón 'al ex-a'duánero carlista Agustín San Martin de S. Pedro Abanto que minchó á las posesionas ultramarinas para que dentro 1*1 término de sesenta 'lias á contar desde la fecha de “ "'serclou de este edicto se presente en esta Fi-calia a te-pender á los cargos que contra él resultan en la Fumarla que mo hallo instruyendo por la sustracion de jos electos do s 1 vamento del buque náufrago «Do-Amigosi» entré ellos una cadena cón su uncía que tenía «OpoBitndob en el pueb o iléS. Julián de Muzquiz el Alcalde D. Cosme Echevarría el mes do Febrero de mu ochocientos setenta y clnc-o los cuales con motivo "estar ese país ocupado por los carlistas no se pudie-iii? “!l!iladar á ( astro á su debido tiempo 6 impidién-i * y referido Agustin San Martin como encargado ae la fuerza de aduaneros que allí había i>ara luego llevárselos y venderlos; apercibiéndole que si no compareciese dentro del término señalado le parará el per-juicio que baya lugar.—Castro Urdíales á 28 dias de Atril de 1876.—Melchor Perez.
/ para qtje tenga lugar lo solicitado libro la pre-winte.-Hanana .Mayo 31 de 1876.—Rafael Muñoz.
Madrid.......................
Baro'Fions..........-..........
Haclua iei.................. .
Bilba -.......................
San Sebastian..................
(Jádiz.......	................
•levi tía......................
Otras pin Mu? d» ,8............
' .('«(liires .............
Livorrcoi.................. .
Liverpool pagi en Londre«..
Hfiet«' ............ .........
Fr'sUl png?- li liéiidn s......
Ta-:-eyi........	....	.......
(Lfscflri v.	en LAn-l'e.
Greet-(tK .......	-.... ......
(5r«-e>j«„'(-' i ».« eu L-andr«-
Hurí» ......... ...............
H'ivif.........................
Havre peire«*«- ?o en i-sos___
MrrseT«....-...................
3 á 6 P e-iiitida
s<". unii isc
ais le AUorii's, ti - cuenn
Depó-Iios de la Ha bao».....
a A inizi, compañía de Crédi-
Ios y Seguro?.................
)miie <íe rtanu* 0*1a(,na.....
ouuiafiía Cubana de aluminado
de i,a"..........i.»	.....
nni a'iía - e Camiiior de Hletio
déla II bu »................
le it de M-.t'Uzas ií Sutil (tin-- ..
y
!(*(' 'r l-nus y íl'-aio. !«• 0¡ li fueeo á V- !I-1- s¡igua la Grande... e R -m-*d es » C «ib.ar '■ I O h'p..........
lem b-m dem cm I« m
le e de la B itila
M alanza»......
o la Habana á
ir..' ■ • ■ 14
/’■ Tmrvr/t.
de Jqri'O •)“ 1876
124 4 125 l
5!) á 51 I).
11 á 13 I .
7 9 . 6(i ')
27 á 28 D:
19 'i :0 .). 41 ú 44 b.
(■O I ti' V.
4 l t 47 i>. 17	!8 P.
65 i (6 IL
fc8 à 89	.
I- ! r-'l e - • ' i
/'/ut*
Retasados en 50 pesor oro cada uno de los negros Hilarlo, lucumí como de 59 años y Silverio, arará como de 52 embargados para el cobro del impuesto del 15 p. § que adeuda el ingenio « Nuestra Sra. del Cármen» propiedad do D. Francisco iavier Podroso anuncio para el 19 uel corriente á las doce de su dia y á las puer-ias de esta Casa < 'ousistorial para que tenga lugar la subasta según ha tenido á bien disponer el Sr. Teniente Gobernador Presidente.—Cárdenas Junio 7 de 1876.— El Secretario, José Treserra.
El 17 del corriente mes á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial tendrá lugar la subasta de los negros Alfonso y Pelayo, congos de 32 y 29 afio3 respectivamente, embargados á D. Domingo Herrera para pago del primer trimestre del impuesto del 15 p. § (le su ingenio «Conquista» ubicado en Cimarrones los cuales ban sido justipreciados cada uno de ellos eu 90l) pesos oro.	•
Lo que de órdea dol Sr. Presidente hago saber para general conocimiento.—Cárdenas Juir.o 7 do 1876.— El Secretario, José Treserra.
Embargada para el abono del primer trimestre del impuesto del 15 p. § que adeuda el ingenio «Central Anita» do D. José .Maza Rivas media caballería de tierra do las del area de dicho ingenio justipreciada en 759 [«esos oro v que linda por e N. y O. con el fundo, por el S. con D. Francisco Collazo y por el E. con D. José Antonio Sánchez, hallándose por estos dos últimos cercadas de piñas; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido mandar baga público que el dia 28 del corriente mes á las doce de su día y á las puertas de esta Casa Consistorial tendrá lugar la subasta en el mejor postor.-Cárdenas Junio 7 de 1876.-José Treserra.
De órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente hago saber haberse servido fijar el 27 del corriente mes á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial para que te-.ga lugar la subasta de una caballería de tierra de las del area del potrero*«San Antonio» ubicado en L igunlllas y perteneciente á los herederos de D. José Alejo Contreras la cual ha sido justipreciada para pago del primer trimestre del i opuesto del 15 p. 5 en 1750 pesos oro y linda por el N. y E. con el fundo por el S. con el camino real que conduce á Contreras y por el O. con tierras de Sotolongo, adviniendo se llalla cercada de piedras por el lindero S. y no comprende el j ustiprecio la cepa de caña por pertenecer al arrendatario D. José Maza Rivas.—Cárdenas Junio 7 de 1876.—El Secretirlo, José Treserra.
Retasada» en 1750 pesos oro las doi y raedla caballerías de tierra de que -<e compone el sitio tejar «Sti. Isibel» de D. Ramón Menendez ubicado en el partido deGuamutasy embargado para el pago del impuesto del 15 p. 2; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido señalar el 28 del corriente mes á las doce do su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial para que tenga lugar ha subasta eu el mejor postor.—Cárdenas Junio 7 de 1S76.—El Secretario, José Treserra.

Lo que se anuncia por este medio para mayor concurrencia de licitadores.—Bahía-Honda 2 de Junio de 1876.—El Secretario, José Aizcorbe.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
De órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente hago saber haberse servido señalare! 20 del mes actual parala subastado una caballería de tierra del sitio Cieneguita ubicado en Guanabas do D. Rafael Margas la cual linda por el N. con la casa de vivienda eu cu -yo rumbo linda por otro sitio de D. Simón Vargas por el S. y E. con tierras del fundo y por el O con el Sr Marqués de la Real Proclamación y lia sido valorada por sus condiciones eu cien pe- os oro cara con su nro ducto satisfacer el impuesto del 15 p. g.-Cátalenas Ju nio 10 de 1876.—El Secietario, José TFeserra
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
D. José Rodríguez Ayala vecino de esta villa ha sobettado el reg.stro de una mina de asfalto que se halla en terrenos Me D. José Alfonso y l) José* de J Pórtela partido de Guayabal en este distrito cón «í nombre de «S. José,» y al efecto ha hecho la derigna-cioii siguiente.-«Se tendrá por punto de partid» tro del citado pozo fijaToVmedhódeS*^ visiales’ una de cuarenta y cuatro grados O á la cas-i o lijo mas ni O. de i- s de D Anmnio Guzman y la otra visual de O. diez grados N. á la casa vivienda de la mma «Constancia -Desde el referido puntó se tomaÓ rá la distancia ae cien metros en dirección N. cuaren • ta y un grados hasta la estaca ó mojon E. de L rali a colindante ó sea el mmon del medio do los tres qóÓ forman la bra-a E. de las dos pertenencias, quo constituyen la citada mina «Constancia,» desde este molo , se tomarán quinientos metros de N. y quinientos al S y desde os extremos de estas dos llnéas otras (los perl penden ares en dirección E. de trescientos mai.ro«-quedando así bien determinado el espacio de terreno que comprenden á las dos pertenencias que se solicitan > Y conforme á lo dispuesto en el artículo 24 del Real decreto «obremineiía, se hace saber por este mo dio á fin no que los que se crean con derecho á recia mar. presenten sus nni)«ipmi«oa .ia,,«.» „„i	.	.
prestar al Ayuntamiento.- .“'an Antonio -i 1876.—Ramon María de Aguilar.
Junio de
Ilqslre Ayuntamiento de San Cristóbal. Aprobados por la superioridad los pliegos de con-dicio ;es para el remate do los arbitrios de lid do gallos y «lepódto judicial de esclavos; así c mió también para subastar el alumbrado público do esta cabecera y ios alimentos de los presos de la cárcel y alumbrado interior do la iqisma, durante el próximo año económico do 1-76 á 77: be dispuesto que el acto do 1.a subas ta te plieg
sta secretarla en amule ¡
sad»s.— 8au Cristóbal Junio 10 de 1876.—Manuel Gómez, Secretario.
Ayudantía de Marina de Bahía-Honda.
Don José María Mallo Teniente do Navio graduado Ayudante del distrito de Bahía-Honda. EucontrSndose eu deposito 16 alfardoues, una percha y una verga las primeras da 9 á levaras largo, 11) pulgadas ancho y ocho pulgadas grueso y la percha de 69 píés largo y :¡2 pulgadas diámetro con la marca W. Toilo lo que ha sido arrojado por la mar y recogido por varios individuos en las aguas de este Puerto y Rada del Morrillo, h-3 dispuesto qm por edicto* y en treinta números de los periódicos oficiales se anuncie al público el referido hallazgo, para que las personas que se crean con d «rocho a illcda - pie tas ocurran I deduc Irlo bien entendido que, trascurrid.) el término prefijado
tículo 293 de la ins-Ma, o
° de ¡876.—José María Mao.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Do órden del Sr. Gobernador Presidente y por acuerdo del Ilustre Cuerpo bago saber al público, que resultando vacante la plaza dé Secretario do Cabildo por fallecimiento del que la servía se convocan por edictos, en la Aurora de esta ciudad y Gaceta oficial de
;nga lugar el bines 26 del presento, con arreglo al !íl j:l .'ail;,1 P'1' °i término de 30 días contados desde es-go de condiciones que se bailará de manifiesto en a Gclna á ios aspirantes que (leseen optara, destino. Secretaría en donde podrán instruirse los intere- c,°1,1 *i?rille :tl inciso tercero del artículo 58 capítulo i.
Ayuntamiento de Colon.—Secretiría.
Hallándose vacante por renuncia del que la servía a, plaza de médico municipal forense de Macurlges dotada con el sueldo anual de quinientos pesos en oro, acordó este Ayuntamiento en sesión d d día 26 del anterior convocar aspirantes á dicha plaza por el término de quince días á contar desde la fecha.
Para hacer opcion á la referida plaza se luce Indi-pe u sal * le acompañar los títulos académicos de su profesión ó en su defecto copia legalmente autorizada.
Lo que para general conocimiento se hace público por este medio,—Colon 3 de Junio do 1876.—José M. Romero.
de
Te-1876. —
mar, presenten sus oposiciones dentro del término sesenta .lias, que marca dicho artículo ante esta nencia de Gobierno.—Guanaiav Abril 29 .1,.
C.	la Torre.	*	uu
Ayudantía de Marina de Regla.
D.	Juan María Butler y Hurtado do Mendoza
.ante de Infant ría de MariuaVAyudantoMufblr de la misma de este distrito. * '	Militar
to que Por medio de convocaiorias^T' IDUrftta Marina y Gac„ta oficial de la Hab «na, so poranen co-' nocimiento del público por el término’ de treinta diÓÓ con el objeto de que las personas que se consideren con derecho a la propiedad do dichas maderas se presenten en esta Ayu.iantía á justificarlo en el término de prefijado, y con arreglo ¡í lo prevenido en la instrue-
Bmlerlgen *‘“’'ReS1‘ y JUUÍ° 1? do ly'«--Juan
María
Eu la su maria que instruyo eu averiguaoion do sa berse el autor ó autores dol hurto <le cinco ence tres motones y tres gafas de hierro ~
I). Gorman M. García dia 25
efectos fueron
-----—„„rano ¡,
, le la propiedad do i.	•	,	■, XerLlicado en la madrugada del
de Diciembre dol año próximo pasado y cuyos «^turados por una pareja del Batallón
que por medio de los periódioos de la capital y por el térinmo .le tres días consecutivos se cite, llame y emplace al citado individuo desconocido,' para que se pre-senle en la cárcel pública de la Habana, á descargarse de la culpa que le resulta en el mencionado hurto, se -guro (jue so le oirá y administrará justicia y de no verificarlo sera considerado rebelde y contumaz, sufrleu-(1° las consecuencias y perjuicios consiguientes á eso delito—Regla y Mayo 13 de 1876—Juau M. Butler— Por mandado de S. sría., El Secretario de causa, Félix Suntisteban.	’
del Real decreto sobre la organización y régimen de los Ayuntamientos de la Isla de iodo Setiembre de 1859 y en armonía del Decreto del Gobierno General de la Isla de 25 de Junio do 1875, publi ado en la Gaceta do 2 de Julio del mismo, por el que, ep su artículo 3? «e previene que los aspirantes presenten sus solicitudes acompañadas de una certificación de la policía que justifique su vida y costumbres y de sus hojas de, j servicio respectivas certificadas por ei Jefe de las oficinas eu (jue hayan servido últimamente A ser posible, ó par los Administradores de Hacienda eu la localidad, cuyos documentos serán visados por el Goberna !or ó Teniente Gobernador del punto áque el Ayuntamiento corresponda; advirtiendo que para el viórqea 14 do Julio próximo deberán estar reunidas las solicitudes en esta Secretaría, á fin de (jar ouenta en la sesión que á las 8 de la rqañan'a de.l mismo celebre la Ilustre Corporación y en la que tendrá efecto la propuesta en terna que debe elevarse al Gobierno Generql para el nombramiento del «pie ha de desempeñar la plaza Y en cumplimiento de lq ordenado, pongo el presente para general (SQiioclmlent > y demás efectos— ('»tanzas 3 do Junio do ¡876—El Secretario accidental, oficial primero, Francisco Domínguez M-
Ilustre Ayuntamiento de Sta. María dol Rosario.
Ayuntamiento de Regla—Secretarla.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones de los arbitrios y servicios de este distrito muracipal correspondientes a! año económico de 1876 á 1877, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con la [lustra Corporación, sp ha servido disponer que por este mefiio so convoquen licitadores; en la inteligencia que el acto de los remates tendrá' electo en esta Casa Capitular el dia 22 del presente mes á las 12 en punto do su mañana por ante la sección 3? de esta Ayuntamiento.
Los pliegos de condiciones para dichos remates se hallarán de manifiesto en esta Secretaria á mi cargo á disposición del público, á íin de que se enteren de” todas las condiciones que en ios mism )s se estipulan así como de las demás formal ida ios quo se necesitan firac-tipar pop jjarté fio los lloltadopes al presentar en esta Secretaría los pliegos cerrados; bien entendido que los servicios de limpieza y alumbrado mV'üeo de aoeite se entenderán por el tórmiuo do dos años y los de los arbitrios por el de uno.
Los arbitrios á que so ha bocho referencia sou los siguientes.
M.-rcq de carruajes bajo el tipo de 1600 pesos anual
y fianza de 150 pesos.	___
Vendedores ambulantes tipo de 800 pesos y fianza traerán las obligaciones detalladas eu los superiores de 100 pesos.	<	decretos de 24 da Agosto y 31 d ■ Octubre de 1871.—Y
Puestos públicos	tipo de 380 pesos y	fianza	75	pesos.	¡	cumpliendo lo mandado por el Sr. Teniente Goberna-
I id i.as de gallos	tipos	de	400	pesos	y	lianza	de	100	‘	dor Presidente, libro la presente para su inserción en
pesos.	'	j	la Gaceta.—Sta. María del Rosario 5 de Junio de
El servicio de limpieza pública bajo el tipo de 2500 :1876—Lorenzo Romero, Secretario.
]>esos anuales y fianza de r-50 pesos.
Don Juan Mar'a Iiutler y Hurtado de Mendoza Comandante de Infantería de Marina v Ayudante de la misma eu este’distrito. &o. <fco. * J
averbm1ilói1óí.0nni í“-4''“V«'«10 úiUgeuelas sumarias en a\uiguaoiou del origen del Incendio ocurrid , en el
vapor remoreador Gitana en la noche dol dia 27 del corriente mes, el cual se hallaba atracado frente al almacén de aguardientes de los Sres. Villa ó i lijos en este litoral; be dispuesto que por medio «le diez núme-ó n?„.ratí0i, ‘iV‘)'^ u lí>'i [reriúdicos Gaceta de Gobierno y Y . . , de la Marina de la capital, sé Oomvoquen á todas las personas que puedan tener conocimiento del Predicho origen, para que se presenten en esto juzga-.’ do á declararlo; seguros Te prestar un importante servicio á la pronta y recta administración de justicia y
JuánCíaZCÍCa-""ñdgUyMayü;5ü ,lü 187u*:-
Hablo ido aparecido flotante eu el mar, eu la c de Guanabo, punto nombra lo el Rincón, varias p¡ ue madera do pino sin marco ni señal alguna, las < les miden en su total	mil miini.»;™ —
costa ie/.as
miden en su total cinco mil quinientos ochenta y cebo p¡escúbicos, hallándose parte de las m endonadas piezas en mal estado, be dispuesto, se avise al público su salvamento por medio de los periódicos de la capital y poi el término de treinta dia:, con objeto de que, el que se consi tere con derecho dica i mi lJ,-a, se presente ou esta Ayudantía á reclamarlo fijándose cedulones en los puntos m is concurridos d» este poblado con expresado objeto—Regla y Mayo 5 de 1870. -Juan Iiutler. Por mandado deS. Sría., El Secretario do Causas, Félix Santisteban.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad las plazas do médicos municipales de esta.ciudad y del partido de Managua que se hallan, provista la primera interinamente y vacante la última, esto Ilustre Ayuntamiento pióvia la autorización del superior Gobierno, ha acordado que por 30 números consecutivos do laGaoeta oficial y con término de un mes, contado desde la fecha, se convoque á los profesores que aspiren á obtenerlas, para que dentro dol plazo prefijado presenten sus solicitudes al Sr. Presidente, acompañadas de los documentos que justifiquen su aptitud legal, méritos y servicios qua tengan prestados, extendidas on papel del sello 8?; en inteligencia <le qqe los que resulten elegidos, disfrutarán el sueldo de 750 pesos anuales y con
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
15} á 1 I P
I HiT"** lO I : !
Burdeos................
Burilóos pagadero on I
V auto-..............o.
Nenie? psgadr ro en
Nancy..............
Negicy pagadero on
( inbtdf-e..........
a rabero« ,»lg„ er. •
y,.« York...........
RofU ti ...........
S..r:vU ! ».-*/" è U \ . I
* r-H... i 2} i 3
Pio E.
"sitin oio		- 	 !
Ba¡t!it.o.i . «	' V. }
(filado)	
’* liadt ll s. ;:.t.. ) i	N V.- .
<*W Oií<¿ÜLÍJ» ....				 I ^
N. Oríesi.nrxí'b'n ?'■ Y,-. 1	
üoli.'a . 			 1
; Violo li, iMi«c eu N	. V 11 V....„
Forti nd		
V jr ti * »1 ^ f¿ i¿ i* .	V. Volt 1
— í»VÍ w.l. 				- • 1
ng r. i agf.íe	N Ver . j
>rí«v tí d ?i «* > 			 j
	en N y v
Id'tu.i. 		
Ur/,'f‘»í j ’’él-	V.,6 1
-tri »toi				 i
JMUtJ -.9	'■,,;i!	:
V lili r tr> oí»,	
«fi)|j;;ira -jt. i »2	Mf Y (irr. {
r >!» * y	¡
ífliii.l ■ , ¡(Sí r (O	N- á Vio . i
»•an (•• o 6 ...... ..	....
1*1, i. Í'jI • ¿ .	li , > iti - J
Il ( l i 11?
' (>, - .
} a 8} 1	1.0
El servicio de alumbrado público de aceite de car boq bajo el tipo do seis y medio centavos de pesos dia-r os por cada luz de dicho alumbrado y fianza de 400 1 Debiendo precederse al remate de un sitio de la-pesos.—Regla y Jupio 8 de 1876—El Secretario, Feli-I bor ubicado en la jurisdio ¡ion de S. Antonio de los pe Perez.	I Baños nombrado «La Luisa,» retasado on cuatro mil
-----	I posos oro el cual reconoce ciento ochenta, de un Im-
Ilust e Ayuntamiento de Güi-nes.	I	puesto y de una c isa situada eu esta ciudad, calle de
Secretaría.	\	la P’aza de Armas número 1 ) y antet 6 (seis) retasada
En los expedientes de apremio seguidos contra D. i en do i mil y dooieutos posos oro, so anuncia por est-Nicolás de Cárdenas y Ortega en cobro de los	itnpuea-	• medio pa a el que quiera hacer proposiciones acuda á
tos extraordinarios del 19 v 15 p. g, lia dispuesto	el	3r.	i la subasta quo h i de tener efecto „1 39 dol mes próximo
Teniente Gobernador Presidente de este Ilustre Avun- entrante, en las puertas de esta Oasa Consistorial y á
ialiora-de costumbre.—Bujucaly Mayo 27 de 1S76.— Hipólito Arnau.
ente ti
tamiento que el día 23 del corrierit ‘ a las doce de su mañana y en las puoi tas do la vasa de Gobierno se verifique el remate de dos y media caballerías de tierra correspondientes al ingenio «San Rafael» ubicado en el partido de la Catalina; cuyos terrenos ban sido tasados en tres rail pesos en oro, libre de gravámen.
Lo quo se anuncia en la Gaceta oficial por tre3 números consecutivos en cumplimiento de Io disonesto.— Güines y Junio 7 de 1876.—El Secretario Contador, José Guudian.
1 ro en uto i II-»IV-' |u«l H « j Ù V ivort »-iiUiiiii s Con 'I'1«* .1« n--viíi¡ti ‘ lugar.
Ayuntamiento de Cárdenas.
Avaluados en 5300 pesos oro los siervos Lugard; criolla como de 25 años Isabel, i(l. de 30, «fariña, id. de ' 25, Jus'a, lucumí de ¡)6, Eduardo, cri lio de 4 Emilio, '. id. de 3 >, benito, id. de 34 y Alejandro, de 30, proee- ¡ deutes tic la dotación del ingenio «San Martin» embar- ! gado» i or el primer trimestre del impuesto del 15 p. § correspondiente á dicha finca y el ingenio «'„'chavar- ¡ ría» de la sociedad Gran Azucarera, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha dignado disponer baga público haber fijado el 2 ) del corriente á las doce de su día y á las puertas de esta Casa Consistorial para que tenga lugar la subasta de los referidos siervos eu el mejor poetqr—Cárdenas y Junio 10 do 1876— El Secretario, José'Treserra.
Habiendo sido retasada en 20.) pesos oro la media caballería ile tierra de las del area del potrero -Catalina de D. José Pablo Acosta ubicado eu el partido de Lagunilias la cual liúda por el N' y ,S. con el fundo y por el E. y O. con el ingenio «Oármen» bago saber de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente haberse scryiijo designar el 2-¡ del corriente mes á las doce de su (lia y á las puertas de esta Casa Consistorial pira que tenga lugar la subasta en el mejor postor.—Cárdenas Junjo 7 de 1876.—El Secretario, Josó Treserra.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente se lia servido .I sponer que el 26 del corriente mes á las 12 de su (ha y á las puertas do es a Casa Consistorial tenga electo la su-iasta de una caballería de tierra sembrada «le caña de las del area Te las del ingenio «Alivio que queda al Este del batey lindando por dicho rumo * con terrenos de la zona dei ferro-carril del J lloaro y por lo» otros tres puntos cardinales con el fundo la cúaí juntamente con la cepa y exclusión del censo ha sido valorada en 2790 pesos oro para pago del impuesto del pri uer trimestre del 15 p. 3 del citado' ingenio qropiedr do D. Andrés de la Torre. Lo bago saber á ios efectos iu-
Ilustre Ayuntamiento da Sagú a la Grande.
Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente, so lia ser-i vi lo disponer se convoque por medio de los periódi-| eos locales y de la Gaceta de la Habana, á los faculta-! tivos á quiénes iutero«e desempeñar las plazas de mó-í dicos municipales de los partidos de Amaro, Alvarez,
I Calabazar, Quemado de Güines y Rancho Veloz, biqo -las condiciones que siguen; á fin do que dentrod -l ¡ término de treinta diasque vencerán el 27 de Junio ; próximo entrante, presenten sus solicitudes por cscri Lo vn papel del sello ootavo, y se puedau elev -.i info raudas á la Superioridad.
Y de órdeu de S. Sría , para que tenga1 i debida 1 publicidad se inserta el presente en «Ei (Jo vercio» «El Ságna» y la «Gacela.»
Sagú a la Grande 26 ds Mayo de 1876—El Secretario Contador, Juan J. de Saray.
Condiciones que se citan tomadas del decreto superior de 24 de Agosto de 1871.
Art. 2? Las obligaciones d • los facultativos quo acepten est as plazas ser ía asistir gratuitamente á las ; familia) pobres á domicilio, hacer las oparaolones quirúrgica.-1 necesarias y a lomás auxiliar á los juzgados \ en todos los casos los módicos legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto eu reconocimientos coiqo eq informes y autopsias.
Noca: que en el Dresqpqexto tienen consignados cada una seiscientos pjsus oro ó su equivalente en billetes.
Otra: que pueden devengar la gratificación asignada á los vacunadores.
Qí; 5 NT A MNCJCION.
au ros,
Eo ■ o" O > veinte y dt » .] . Mv o Ú'tlum -bclvj-ft (,| »«íK-'.mto	I» K » auci«‘.udMi»|i-ii,,T„
en ( « a lo ne qui« lira a la SocicaT (J„mp¡„ v f.„' "
(1.-I v.,q,«ro"( I<- • -;•« |Ta/.n, ..omb,«.......
Ai torno ( . qe i. .1. : I», Coim-ic.iuntc i¡e v-r ,	,,
oo |iIové(L i!«.:i;i T« 1 d,« Ii.-.hl,, y	Mayo 'i„6x*-
f -‘ó'(„'> V-»rn la prioiera .jq,Ul) á.-j,,,r,,, ,[„ evnc !"¡t« el ■ i» diez y nui v„ Te Julio |„ó «iiirá á I- s qc.."> ve su liqiñ iva'-li la f >«'a Te i.iub«* viu q«¡ lefvrhlit |(V.'g’i lo, vili « n la (¡lile .¡q Nejiliiq.) <¡Cnn> y ilo«, lo /i y ’‘in t ir.««; tsii i »o r ona'u.it' iti (» j» *r finiti ii¡
;•<«;{.-i*	i-M . « i i• t
<*Hr¡o Iui'.ttH «'i im*i*|fiipi j »|ij(» en norw*lif> h t \ |>:,r i »II jqil, iv.i.'.lon la (i »*» «i „ oHvial »xoíiToel ■ re vrd •. il. bina J ira ,9 1- lhíü. Auto!....«! T-'i«. I« Irigurs p.•!•«•»..	A
!>,Jo ó «Iau.ivl T • AGuflrd». .1 n»¿ ,j„ t « (i i « Tei (fisti ilo Te Je »oh Maria vie.
1*01 Ciudi „I (-M tinto Tv V vi li t V y •dea lo (Il « i "a 11 v ìa . X| oaivii.i- ii.oi.iuviu l.H.• ji ; or ** .iifr.ìi S»i!éf t c. j-«
' oiiii lp y *S• a j<», t e 't'-i.iti 7* ia ilo h « t*r pnlilioa «li. ha>4Ìeclvrde<ou )»r r n»f i-eU « lltiiai y * or eiliulo* tili »»•> ;p«r ¡cm ufi < n v r «i i «i l pit».-en1 r y ù. leiitir J«> tí<‘U !o 1037 ti»*! codilo » w O* » : « 11 tììk»,
riOUH r. ¿UUU itAHH I Htrod, li 1	(i
bfH-'o, hi >i otro «u)oio vn ho iioiubif* (i-bif; ver.Hcar U «J depo-i a,:,, ! ■. Ju.-ra Mae, c m -rvlaniH Te e-l.» . ¡U'is.l, pii.-a de !.. v.'-nUai(o no <,„v,Krai. Iilqvs ve li'-» q .1) tengan pe: (fiemes.—Animismo fe i-i»' na.« en my«, puiier exisfáu ( X,.r,»ai|.a »oq:v«)a,(,[,« (Jójupie y Snló i»h por notas q.ie ilelieráu Tel ter (», cvnaisann Te la
R i L)r.
( i 15
priiiivia fna—
*1 "criléntE, '■Tú, r>(v»i i .
ua '--vvini./ii To »«a disponiou-Ifo (,<• la < la-ac st ni)lirado«,
(|iie rmlena el alee ¡ robivo que peí — vf. eq.« al ipjv-ndo tni (oio
as (1) level pr« Viene ¡a ludas tu p«*i t»iieucÍHH «ic la I»10 ¡(U::a lO'iliife-ta ion di Ai. toldo O. de
oion de la
sa a 'le aliáis'(.la
ntrvear A D.
i"nb. i.; eu vl comepto qua de i,„ vnmp n io. sgniu t--Jior o Miha«l('reH de t>jqt>c.s v < o.u {»Jipen » r» e Jn ij|-tueauieiite ae | revieji« 4 Es .-«(-.,ev.Tores q.i« ¡.,* „resvi.. n vn ei in.« y li lasnntw ies Tesiitnur t p.ara ls celebra-rim- ra juula «eu-ral de a «ree fore -, , n |, iii/uaTo, Tooil iiltnerau p es.-iitrfr-SS ) ery.ua m rate 6 i or me.tn. de rejirvseufan.e aulori-zara. 0 .0 pu.ivr navtaote. b;jo a.» rvifiimieuto de qqe po. la f.«da de «>i.,tvu,-ia »eie» a-ginr.-t Hl pjrjulcn. que «n . er», h • luya Ing «r y p .i.H qm- !,egue s mnü-ia dt-Vo-'osy nadle pncita a.vgsr )«li.).a:.cia »e.x,iiT» la rqv^t-U-t.« l.ara »u retav.o.o,. «ul« U.o-eia ..Hviai por lÄrmino Te !,i h Ti.ih, IFibau . y May.. 24 <l 1876 -Joert Man Aütp9iuu. Rü-iro R.) biguez Berez. A U
nuvl
11
llq
KIJICTOs-
? Angulo v II
ivuii»P.ì'uoz dc pr 6 uueia luatam-ia dd «jauito Bur ue «o
Ilustre Ayuntamieuto de Bahía-Honda.
Hubiéud se dignado el Excmo. Sr. Gobernador General aprobar los pliegos do condiciones para subastarlos servicios de alumbrado público de esta cabecera y i Tusa Consistorial y manutención de emancipados, cimariones y presos transeúntes durante el año económico próximo venidero de 1876 á 77, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente, señalar para (lícitos remates el dia treinta del actual á las doce de su mañana en esta Sala Capitular.
Los pliegos de condiciones y modelo de proposiciones se hallarán de manifiesto en la Secretaría de esto Ayuntamiento todos los dias hábiles de 10 á 3 de la tarde.
Doctor D. José Mari
¿iitíTíno »Je |>r
ta ciudad etc
t«.r ei [.revente so llura.» y empEz-t d D* Grosera Martine/, cuy.» Toi/iielbo y reside,mi»	“
;o V- ni ;> ue/ : ; eu I « < s ¡ripara.« Tei infraseni . user,“-,, o«« a »er m i T. -a ía y el , la [.ara la «hCh de vó Ta Te ia »»emina qu ■ o o. a ó euñdv Fdbrem ,(H )8ÓU en la »»er -„aula d>- (J'itrra (le i-sla ( (qil.a.l ,) ljv„r n>, u Kinncis.o •> ' vilvr«. cu la l>>la raen ivi í t |(, J. T.imás <1, i uilui.o apH'liT'i, Ih vu.il copia bediHuutsl.. ,i.lr von vi-
i.,«.-i.ni «le I» referí.)-« D? (i.«gurí,, Manine/, a n
Po i, como cvMonario Uel ra»uvi(Mih,i'. I». KrH *
no lie/. ( ara ei uso one la solicite, p ,,]<»"
,i 22 'e M i yo oe 1376. J .-v y¡
Joan A. Itelo uro un. — N
frinii r« in»tatieia eu t irior «Tiv.to »e alióle aquí 11 ‘'(icio se veriti jue por :u,/.aa 19 ,le Alavo e 1870.
Do«« lutei - uso AI ulolvo y *■
•ion Te la referí
j'iíutnm/ a j; .e ir lit ili» I in ..._ .	. ?	1
fUí«SOo .1 i-IVj a'» ri/»* lia Angulo I lei oil«.—
,	, f Te P'>r decieto Te. Jot Te
ili), In» oiMpuestu el a... ,) , z ,j,,
io «>U^»íh A (^Uu ne reíiín, t|iie in |i».lb K5.»o:0!i <iei itrmii o	tre lila J/ap.—
D‘»y	itntiv«»!in.
*>«<
.	,	Mouia’vo Marque» Te*)a
i ÌsiUitÓ *>r.,u*‘ *•* *u'Uucla (lemiu viiia v m
Por e-là mi
I--
IÍI-
i segui da caria dv edicto, y ["« (^ »l, cito, llamo y emplazo al negro Juan Medina natural Uo las