GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\ lini 04.
Juévet. 8Q de Abril de 1976. - Sauta Inés de Monte-Policiano de Asís y San Marciano.—CUrcufar en San lKÍ:lro.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPE RIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Orden Público.
Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General que los Ayuntamientos de la Isla abonen en oro ó con la bonificación correspondiente las dietas que devengue la Real Casa de Beneficencia y Maternidad por los pobres procedentes de bus respectivas jurisdicciones; se publica por eBte medio á fin de que llegando á conocimiento de las mencionadas Corporaciones Municipales, den cumplimiento á dicha resolución superior
Habana 12 de Abril de 1876.
El Secretario del Gobierno General, R. Ruiz
Martínez.	----
Beneficencia.
Circular.—Con el fin de evitar trámites dilatorios é inútiles que entorpecen y ocasionan demorasen el despacho délos importantes asuntos del ramo de Beneficencia; el Exemo. Sr. Gobernador General, ha tenido por conveniente resolver que, en lo sucesivo las Juntas mur icipa-les de Caridad de la Isla, en vez de remitir directamente á este GobiernoGeneral los expedientes que instruyan lo dirijan á la Junta General de Beneficencia, por conducto del Illmo. Sr. Obispo Yice-Presidente de la misma, lacual, despucs de informar lo que proceda, los enviará, á esta Secretaría para su ulterior resolución.
Dios guarde á V, muchos años.—Habana 15 de Abril de 1876.—-El Secretario del Gobierno General, R. Ruiz Martínez.
Sr. Presidente de la Junta Municipal de Caridad ó Beneficeucia de....
Inspección general de Obras Públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha señalado, el dia 19 de Mayo próximo á las doce de su mañana, para la adjudicación en pública subasta de la contrata para las obras de reparación del faro «Diego Velazquez» situado eu Cayo Paredón Grande: cuyo importe de contrata según presupuesto aprobado en 4 del actual asciende á 8462 pesos 29 cts.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de II de Junio de 1809, en la Secretaría del Gobierno Geueral y en la Tenencia de Gobierno de Remedios; hallándose de manifiesto en los puntos mencionados para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado; admitiéndose solamente duraute la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber cou-siguado cuno garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de sesenta pesos en oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español de la Habana al tipo que se halla señalado por el Gobierno Superior, en el mes que se celebre la subasta, para el cobro de los irupuestoe.
Serán nula9 las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar el acto del remate se leerá la instrucción citada y en el caso de procederse á una licitación verbal por empate, esta durará j>or término de quince minutos y la mínima pu ja admisible será de 30 pesos.
Habana 10 de Abril de 1876.
El Secretario del Gobierno General, Rafael Ruiz Martínez.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...... N....... vecino de......en-
terado del anuncio publicado porta Secretaría
del Gobierno General eu... do.... Abril do
1876 y de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del furo «Diego Velazquez» situado eu el «Cayo Paredou Grande» y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que liau de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta oDra por la
cantidad de.....[aquí el importe en letra.J
[Fecha y firma.]
SEGUNDA SECCION.
Contaduría Central de Hacienda.
D. Joaquín Almauza y I). Emilio Serrano, persona quo legalrneute autorizada le repre-enten so servirán presentarse en esta Contadu-ia en dia y hora hábil para entregarles píleos de reparos correspondientes aliñes de Se-Iembre de 1868 quo dobeu solventar.
Habana Pobrero 15 de 1876.—Antonio Ji-lenez Ortiz•
Administración Principal de Rentas.
Ramo de capitación de Esclavos.
Infructuosas han sido las gestiones de la Administración para que «los dueños de esclavos arrendados á diversas industrias» los declaren para el pago del impuesto de guerra, basta el dia 31 de Marzo último en que fuá suprimido. El ú'timo anuncio de la Administración local fuó bien expreso y terminante; y como á pesar de esto no se boyan recibido las declaraciones requeridas, la Administración Priucipal ha dispuesto lo siguienti:
19—Dentro del presente mes harán los dueños de esclavos arrendados á toda clase do industrias, la declaraciou á que por anuncio publico de 21 de Febrero fueron compelidos.
29—Pasado el dia30 de este mes se ejercerá la investigación correspondiente.
39—Los que de esta investigación resulten ocultadores se atendrán á las responsabilidades siguientes;
-Al pago de las multas establecidas por la Instrucciou.
2? Al 2 por 100 mis proscrito en elart. 5 o de la disposición de 19 del corriente mes; y
3? A la formación, en su caso, del oportuno expediente administrativo de que trata e. artículo 79 de dicha disposición.
Habana 12 de Abril de 1876.—El Administrador, José del Campo.
Sección de Bienes Embargados é Incautados.
Esclavos y Asiáticos arrendados.
Las personas que tengan en arrendamiento ó en alquiler esclavos ó asiáticos, procedentes de bienes embargados ó incautados, se servirán presentar en el lérmino de treinta dias,á contar desde esta feclia, una relación en que conste el nombre de aquellos; eu edad, infidentes de quien proceden, alquiler mensual que satisfacen, su coartación yen qué cantidad, y por último, el domicilio del arrendatario.
Dichas relaciones se presentarán, por lo respectivo á la Habana, en la calle de Mercaderes uúm. 2: en las Administraciones Locales y Colecturías, las do su respectiva jurisdicción.
Con las relaciones antes dichas, se exhibirán las contratas de arrendamiento y los recibos que acrediten el pago desde la fecha de aquel. Estos documentos, ee devolverán á los interesados así que se toan la conveniente razón.
Los que por no tener contrato formalizado y los que por apatía en otras causas injustificadas, dejen de presentar deutro de dicho plazo, la relación de los esclavos y asiáticos en arrendamiento, de que se trata, quedarán sujetos á la investigación que se propondrá á la superioridad, y á las responsabilidades que correspondan.
Habana 17 de Abril de 1876.—Josédel Campo.
Bienes embargúeos ó iucautados.
A loa fines de comprobación que correspondan y los demás que ex ja el buen serviciólas personas que tougan eu arrendamiento fin, cas rústicas ó urbanas pertenecientes á Bienes embargados ó incautados, se serv.ráu presentar eu esta Capital, Mercaderes 2, ó en las respectivas Administraciones y Colecturías de la Isla, los contratos de arrendamiento de dichas fincas y los recibos del pago de la obligación contraída desde la fecha de aquellos, cuyos documentos se les devolverán tomada que sea la correspondiente razón.
Esta presentación deberá hacerse en el término de 30 dias á coutar desde la focha de este anuncio. Los que disfrutan dichas fincas con coutrato ó sin él y dejaren trascurrir el plazo sin cumplir esta disposición so entenderán sujetos á las responsabilidades á que eu su caso hubiera lugar.
Hubaua 17 de Abril de 1876.—Josédel Campo.
Sección de Bienes Embargados.
Los individuos comprendidos en la siguiente relación se presentarán en el local que ocupaba lasuprimida Secretaría de la Junta de la Deuda, calle de Mercaderes número 2, dentro del término de ocho dias á contar desde la fecha de la presente convocatoria á satisfacer lo que adeudan por réditos de censos hasta fin de Marzo último, á cuyo fin cada censatario presentará el recibo que acredite el último pago desde cuya fecha ha do partir la liquidación que deba verificarse.
Lo3 que trascurridos el térmido de los ocho dias marcados no se hubieren presentado á verificar el pago, esta Administra.ion procederá á entregar los recibos al recaudador para que proceda á su cobro por la vía ejecutiva do apremio.
Nombres de los censatarios, Fincas que reconocen el gravdmen.
Doña Altagracia Alvarado, Perseverancia número 7.—Doña Lugarda Armenteros, Qaliauo número 7.—Doña Candelaria Aragón, Lugunas número 21.-Don Juan Antonio Amador, Aguila número 63.—Don Tomas Abella,Virtudes número 41.—Don José Alum,Perseverancia número 15 y 17.—Don Juan Alvarez Baldouodo, Animas 128 ó 132.—Doña María del Rosario Angel, Animas 115.—Doña Merced Aragón, San Lázaro número 181.—Doña Maríu de la Luz Arango, Campanario número 60.—Herederos de doña Eusebia Aragón, Perseverancia número 67.—Don Alicio Be'taucourt, Lagunas número 49.—Doña Meroed Barceló, Sau Lázaro número 187 á 191.—-Don Francisco Bastida, Aguila número 61 y Lagunas número 16.—Don Juan Bopi, Lagunas número 49.—Doña María Brito, Sau Nicolás número 28.—Don Mariano Begue-ría, Lagunas número 14.—Don Gumersindo Barbas, San Lázaro número 117£.—Doña Ana María Brú, Perseverancia 35.—Don José Blanco Barrera,S. .Nicolás DÚm. l.-Don Jueji Bnreel, Manrrique 12:-* Dona Raiaela Castañeda, La-guuas número 27.-Doña María del Corral Solá, Blanco número 1.—Doña Cecilia Carleiong, Manrique número 10.—Doña Merced Oa: reras, Perseverancia número 6.—Don Manuel Caro y Zerezo, Virtudes número 53.—Doña María do Jesús Cuesta, Neptuuonúm. 8 —D? Irene Cho-mart Carbono!!.—Animas núm. 60.—Doña Nico-lasa Crespo, Perseverancia número 37.— D. Fernando Celaya, Lagunas ¿Amero 19.—Doña María Candelaria Capotillo, Perseverancia y Nep-tuno números 75 y 110.—D. Baldivio Duran San Nicolás números 15 y 17, San Lázaro números 153 á 161, Campanario números 1 y 30.—Duna Altagracia Delgado, Galiano núm. 149.—Doña Mí de J. Elosúa, Lagunus núm. 23 —Don Pedro Espinosa, Neptuno número 97.—Don Juan Fernandez Riondo, Animas uúmero 60 ó 66.—Don Francisco F. Taño, Virtudes números 54, 56,58 y Blanco números 45 y 47.—Don Federico 1 er-nandez Sauz, Manrique número 13. Don Esteban Granadillo, Trocadero número 64 y San Lázaro números 117 y 119.—Don Tomás Galau, Perseverancia número 18.—Don Manuel G. de Tejada, Lugunas número 25.—Don Joaquín José García, Manrique número 17.—Doña Ra-
milla González Aispúrua, San Lázaro número 177.—Doña María de Jesús Garcíw, Cam; anario numero 5.—Doña Margarita P. do Galian, Lealtad número 15.—Doña Ramona González, Campanario número 4.—Doña Juana Gastón, Trocadero número 117.—Don Pedro García y Aros, Galiano número 23.—Doña Rosario Garrido; Perseverancia número 45. D. Melchor Gastón, Animas 68.—Compañía dei Gas, Diaria.--D. Antonio Hernández,Lealtad37 y Perseverancia 22 y 26.—D. Vicente Hernández del Valle, Animas 19.—Doña Maria Ursula Hernández, Peiseverancia 29.—Doña Teresa Herrera de Melgares, Ingenio Velfaet.—D. Antonio Iglesias, Perseverancia 14 y Campanario 72. —D. Felipe Iduarte, Galiano 22 y Animas 84. —D. José Maria Justiz, Concordia 58.—D. Jocó López Trueba, Aguila 57 y Sau Lázaro 139.— Doña Leonor Lunar, San Nicolás 18¿.—L)oña Josefa Maria de Laza, San Nicolás 25.—Doña I absl Muñoz Acevedo, Animas 113 y Campanario 32 v 34.—D. Francisco Morilla Campana, rio 3 y Manrique 5 y 14.—Doña Luisa Medina-Perstíveraneia 1 y 5.— Doña llamona y Nieves Morresa, Lagunas41.—Doña Merced Martinez y lieimanos, San Lázaro 173.—DoñaLuisa Mar-tiuez Alentado Lealtad 11.—Heredoros do doña MicaelaMacias., Sau Lázaro 188.—D. Gerónimo M. Rodrigo, Manrique 18.—Doña Regla Matamoros, Galeano 21.—D. Julián Medina, Aguila 59.—D. Manuel Martínez Rico, Concordia 61.— D. Joaquín Noriega, Gdeano 5.—D. Luciauo Navet, Animas 85.—D. Nicolás Ortega, Aguila 54 ó 60,—D. Ramón Pardo, San Nicolás 26.— D. Juan Pons, Sau Lázaro 175.-D. Benito Posada y Elosúa Lagunas 23.--Di Josefa Padilla, Galeano 155.—D. José Maria Perez, Campanario 50.— D. Agustín del Pino, Virtudes 64.—D. José Perez Carrera, Lagunas 38.—D. Gregorio Palacio, Aguila 40.— Doña Josefa Platero de Val des Sau Lázaro 179.—D. Antonio P14 Castañeda, Perseverancia 4.—Doña Viviana y Josefa Palan, Blanco'42,—Doña Btigida 1*. de Lastra, Idem 41.—D. Juan Quintana, Aguila 39.—D. Manuel Quenada, Virtudes 45.—D. Aurelio Real, Lagunus 37.—D. Natalio Kuiloba, Manrique 16. Doña Sara de los Reyes, Virudes 107, Lagunas 40, Manrique 11 y 15.—D. Leouaido Ruiz La-viu, Blanco 18.—D. Sebastian Rodríguez, Perseverancia 61.—D. tJuau Ruiz, Lealtad 43.— Doña Manue a Robaina, Animas 64.—Doña Merced Rodríguez, Idem 73.—D. Juan de loa Reyes, Virtudes 107.—D. Jaime Riool, Sau Nicolás 18.—Doña Iués Suarez, Lagunas 39.—D. José Cecilio Silveira, Aguila 65 y 67.—D. Teo-ooro Sivon, San Lázaro 153.—Doña María S. Valdés, Virtudes 65.—D. Tranquilino Salgado, Campanario 1.—D. Francisco Enlazar, Lagunas 37.— Doña María de la Luz Sotolongo, Lealtad 9.—Doña Teresa Silvent, Blanco 34.—D. Jote Selles JLagunas38.—D. Andrés Tejada, Virtudes 15i.-D. Mariano de la Torro Espinosa, Perseverancia 31.—D. Pablo Antonio Toñalery, Lagunas 54 y Campanario 36.—Doña Josefa Tendí Ha, Galeano 155.--D. Manuel G. deTejada, Lagunas 25.—Doña Teresa YValla, San Nicolás 16 y Laguna 45.—D. Juan Villa, Campanario 6 y Lagunas 45.—D. Francisco do la Vega Sau Nicolás 20.—Doña Adelaida Válelos Virtudes 88. —D. Antonio del Valle Hernández, Virtudes 84 y 86—Doña Alerced Valdés Carbajal, Lealtad 7.—D. Agustín de la Villa, Galeano 15.—D. Juan Villa Pelaez, Perseverancia 9.—Dora Cristina Wernes, Lagunas 10 y 12.—D. Juan Wan Wooter y compañía, Norte 103:—D. Luis Zúñiga, Lagunas 52.
Habana y Abril 8 de 1876.—El Administrador Principal, José del Campo.
Iculdiu Corregías iriitudc I» llalmim.
Don Juan José Moreno, Alcalde Corregidor interino, Presidente del Excmo. Ayuntamiento de esta Ciudad etc. etc.
A fia de evitar la írecueute infracción del Bando de Gobernación y Policía, Ordenanzas Municipales, Reglamento de carruajes públicos y demás disposiciones vigentes, se recomienda su exacto cumplimiento, y con mucha especialidad de los artículos siguientes:
Art. 12 del Bando: Cuidarán los Celadores de barrio y Capitanes de partido de que ninguna peí sena, cualquiera que sea su clase y condición, profiera blasfemias, palabras obscenas ó maldiciones, ó ejecuto actos que ofeudan lasbue-uas costumbres, denunciando en su caso el hecho á las pereonas do quienes dependau los tras-grosores para su corrección.
Art. 52 do id. Se prohíbe el eetableeimien-I to de vallas de gallos sin licencia del Gob.eruo y en despoblado, pena de doscientos pesos. No se peleuráa galloe en ellas sino en los dias festivos bajo la misma multa al dueño de la valla, y aun eutónces uo se permitirá la entrada á los hijos de familia y esclavos, sino en compañía de sus padres y dueños, pena ele doce pesos que pagará el amo del establecimiento.
Art. 168 de id.-~-Tampoco se atravesarán en ia calle para tomar ó dejar carga las carretas y demás carrunjes y carretillas destinados á la conducción de géneros ó efectos, ni se separarán uua ó las mas parejas qu? trajeren do la que venga uuida al tronco ó pértigo, y los cue-los con que suelen venir loa tratos que conducen, se colocarán precisamente, miéutras dure la operuciou do carga y de.-earga, debajo de la misma carreta y uo en otro punto, pena de tres pesos en caso de contravención á cada uno de ios particulares que comprendo este artículo.
Art. 139 de las Ordenauzas municipales.— Ninguna carreta de tráfico podrá llevar caiga que exceda de ciento veinte arrobas, ó do seis cajas de azúcar, ó,de quince barriles do harina ó de una pipa de vino ó aguardiente; pena de dos á cinco pesos.
Art. 181 de id.—Los carretones para cargar y descargar se pondrán en fila arrimados á la acera cu que esté el almacén para dejar pa so á los transeúntes y espacioá los demás carrua jes; no obstruirán las boca-calles; uo se atnve-sarán para hacer la carga ó descarga, ni quitaran la delantera al quo ia tenga, ni nevarán las caballerías; ..sino por el diestro y á paso regular; pena do dos á cinco pesos por cada uno de los casos explicados, que pagará el capataz ccn reserva contra el culpable.	1
Art. 182 de id.—-Las carretas, carros y car-) etillas quedan sujetas ádas~ ursinas preveacio-L«s del artículo anterior y con igual multa.
Art. 183 do id.—Los conductores de carretas uo pondrán los cueros, con que cubren los efectos ó carga de trasporte, sino debajo de las m amas carretas miéutras cargueuó descarguen; pena de dos á cinco pesos.
Art. 40 del Reglamento de carruajes.—No es lícito á los conductores de cartuajesel atravesar las vías públicas en dirección opuesta á la que para mayor facilidad del tránsito se marque por la autoridad, ni el penetrar con ellos eu los pase’os y sitios exclusivamente reservados á las psrsonas de á pié; pena de quince pe«os por la primera infracción, veinte por la segunda y treinta por la tercera.
Art. 77 del Reglamento de orden público.— Intimarán á los conductores de carretones j carruaje en caso de contravención, el cumplimiento de lo prevenido en ios Bandos de Buen Gobierno, que marchen en las direcciones designadas, no exijan los segundos mayor cantidad que la determinada en tarifa y que los primeros no crucen los carretones en las calles ni en otro modo se obstruya el tránsito público.
Art 78 do id.—Podrán dete ier á todo carruaje que creyeren mi tivadamente conduzca á persona cuya captura les estuviese recomendada ó por cualquier concepto sospechosa.
•Los agentes da mi autorida I y del Orden Público ejercerán la debida vigilaucia para impedir se infrinjan estas disposiciones y me darán cuenta da las que observaren á I03 efectos consiguientes.
Habana 11 do Abril de 1876.—Juan José Moreno.
No habiéndose podido llevar á efecto el reparto de la contribución Municipal del año económico corriente que corresponde al grá mió de Corredores no anotariados; por falta de concurrencia de los señorea agremiados, no obstante las dos citaciones hachas por el Síndico del grémio, be tenido á bien resolver come Presidente del Excmo. Ayuntamiento que toda vez que la falta de cumplimiento de aquel le-quisito emana de los mismos agremiados, ocurran estos ni el plazo de 5 diasá contar desde 1« fecha á satisfacer la cuota do ochenta pesos que les corresponde por el corriente año ecouómici con el aumeuto del 100 por 100 pagaderos en
según lo dispuesto por el Gobierno General pura esta clase de impuestos aner-clindos do que no tendrá legalidad, ninguna operación tu que intervengan sin que tengan satistechos sus impuestos y que se libren las
correspondientes órdeuee á la Policía para que
vigile, que ninguna persona verifique contrato alguno de la naturaleza que fuere, sin tener ia matrícula Municipal y el recibo correspondiente, Hubaua Abril 18 de 1876.—El Corregider’ Presidente, Juan José Moreno
Excuio. Ayuntamiento.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Geueral el pliego de condiciones para la subasta del arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina eu el año Económico de 1876 á 77; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor. Presidente, ha dispuesto señaiar para el acto el dia 26 del actual á la una do la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2í con oxtricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á coutiuuu-oioo.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana y Abril 3 de 1876.— El Secretario, Ramón de Echaoarría.
Pliego de condiciones para el remate dol arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado do Cristina duraute el año económico de 1876 á 77.
Ei pliogo de coudisiones se publicó eu la Gaceta del dia 16 y 18 del corrieute.
Expeditos por la Couduría Municipal los recibos del 15 p§ do fincas urbanas correspondiente al primer trimestre natural del uño corriente, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto ee pongan al cobro en la oficina de recaudación municipal, durante diez dias impío-regables que empezarán á contarse desdo la fecha, á fin de que los contribuyentes por dicho concepto ocurran á satisfacer sus rospectivas cuotas en dicha recaudación, de 10 á 2 de la tarde y que venfido dicho plazo se proceda al cobro á domicilio.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana Abril 19 de 1876.
El Secretario.
Ramón de Echavarria. 0
Ordena« ion Qenei «le Pac»«
Pagos que deberán efectuarse el Juéves 20 de Abril de 1876.
EN LA TESORERIA CENTRAL.
Oro.
A la Sección 3. s Guerra...........................
Ala »	5.55 Marina..........................
Haberes atrasados do empleados civiles..... .......
Id. de empleados cesantes que regresan á la Península
Id. de navegación .................................
Id. de clases pasivas atrasados...................
Telegramas oficiales por el cable .................
Telégrafos, material...............................
A D. M anuol Maria Corroa, réditos de censos.......
Al presidio departamental, haberos.................
A D. Félix Masario, devolución do fianza por marina,|
A D. Dionisio Arnusen, id. id. por Hacienda....... 1
Importe do letra girada para atenciones civiles, á favor del Cónsul de S. Al. en New-York, que se consignó en oro en la distribución de ayer, no hecha hoy efectiva y cuya equivalencia os do.......
50000
12000
5738
51
Son pesos.
EN PROVINCIAS.
A la Sección 3? Guerra, en Cienfuegos. A la misma sobre Remedios.......
40
67829
40000
20000
Habana 19 de Abril de Hacienda. Manuel de Pereda.
34
50
84
Plata.
B. Banco.
2832
2180
88
6463
730
20000
200
85050
117544
48
39
47
30
64
Son pesos........ 60000 ...
ie 1876.—De orden dol Exorno. Sr. Comisario Rógio,—El Contador General
Acciones.
2500
2500
TESORERIA CENTRAL 1)E HACIENDA.
Relación de loa pagos verificados por esta Tesorería con arreglo á la distribución del dia 18 del actual.
A la Soccion 5. s Marina		Oro.		Billetes.				
	12000¡62						
A D. Fernando Ramos, por devolución de su fianza por Marina. A D. Celestino Garriga, por Ídem por Hacienda—		 A D. José Maria Callejas, por idem por Depósitos		26	...	185 ’ 3 767	87 50					
	1230						
			1486	38			
Distribución hecha por la Intendencia Militar de la cantidad consignada a la Sección 3?—Guerra.	6000 1000 10550 6730						
							
A los Srés. Zorrilla yCpfe., por importe do una letra sobre Mu							
							
Al idem por haberes del Regimiento que so espera de la Penín-			32709				
	360 360						
							
A D. AJariano Navarro, para atenciones de la Maestranza de			10000 10000 10000 4000 7001 6000 15000 5300				
A D. José Pittari, para id. de La pirotecnia militar	 A D. Francisco Estévanez por haberes dol primer tercio de la			...					
							
							
A D. Antonio Pocmuy p/c de haberes del 2.’ Batallón de Arti-							
A D. Lorenzo Palau para compra de ganado para el Regimion-							
A D. Francisco do la Rosa para atenciones del hospital do San							
						......	
Trttnl 								
	38256 25000	62	102442	75			
SOBRE TRINIDAD,							
Totíil. -	63256	62	102442	75			
									^
Habana 18 de Abril de 1876.—El Tesorero Central, J.Iernandez Negra.