MMMJÍ'W
INTENDENCIA DE EJERCITO DE DA ISLA DE CUBA.
----------o-----------
Distribución hecha por osta Intendencia do las cantidades consignadas por la Hacienda Civil para atenuónos del ramo do Guerra en el día do la fecha.
Consignado
PAGOS ORDENADOS EN LA TESORERIA GENERAL.
Contratistas de provisions*.
Plana Mayor de Ingenieros por idem..............
Jefe representante de Infantería para los S. S.
Uraga y Cpa................................
"Voluntarios Caballería Camajuaní por haberes...
Regimiento Artillería de Montafla para compra de 1). Vicente Fernandez y Comp-' por medicinas fí
dus en Enero...............................
Hospital militar de Trinidad por idem..........
Contratistas de luces por las lacilitadas en Enero Pirotecnia Militar por gratificaciones, de la Co
de los Estados-Unidos y Londres...........
D. Tomás .Urta por olaboracion de pan én Enero Primer Tercio de la Guardia Civil por alcances
ccnciados.............................i....
Ilosp’tal militar de Puerto-Príncipe para atenciones do
Enero............;.......V..*....’.:.............
Jefe representante de Caballería para compra do caballos..................................................■
de
Oro.		Piala. I		Billetes, i		Bonos;:	
Pesos.	(Jts.	Posos.	Cts.l	Peso».	(Jts.	Pasos.	uts.
cnnnfl				50000			
i. i i Q-mnn						_ m	
-V/7F»							
9094	48						
				135			
Qnoo							
2000						::::		
		*		10000			
i 1 AAfl							
.! 2000								i		
. 430, 52				\		......	1			
Q ,<	¡.			i		■	
. 320o								!			......	1		.....
i-l	!	 i					200c							
				41 • 32Î	5Í	•	
Suma.
EN PROVINCIAS.
Sobre Remedios haberes de Diciembre del perso-	'I
mil del servicio do provisiones de dicho punto 1100 l
Idem idem del hospital de idem...........’i..'. 2600 J
Atenciones Enero dioho hospital.....6000 /
Atouciones de Diciembre del Ejército en opera- ¡ I nes de la Comandancia general de Santa Clara.. 2QSQ0 J
Total igual á lo consignado.
50000
1837
35698
28
201
50000
30000
801)00
50000
H..oana31 de Marzo do 1876—De orden del Exemo. Sr. InUndente de Ejército, El Comisario do Guer ru Secretario—Agustín Van-Raumberghen.
Contattili hi. < vi:nal de Maeieinla.
D. Joauuin Almanzay D. Emilio Serrano ó personas que legalmento loa represente se nre- i sentarán en esta Contaduría Central en día y j hora hábiles para entregarles pliegos do reparo» ■ correspondientes á la cuenta del mes de Octubre de 1808 cuyá solvencia le corresponde.
Habana 15 de Fébrero de 1876.—El Conta-' dor, Antonio Jiménez Ortiz.
10	La Junta declarara eu el acto cual de lu3 proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cant'dad.
11	Inmediatamente se redactará el acta do remate firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12	El remate, no se cousideiará tal, hasta
que obtenga la aprobación del Jefe Superior de Hacienda.	^
13	El rematador no entrará en el ejerciciode sus derechos mientras que no afiance en metálico, ou bonos del Tesoro de la emisión de veiute millones, 6 en acciones del Banco Español por su valor efectivo ó de plaza al tipo del dia en que aquella se otorgue, sobre la buso de oro, el importe de un trimestre «[el valor del remate.
1-1 Para la prestación’ de la fianza da que trata la condición anterior, «o señala el término improrogable de un mes contado desde el dia en que se comunique al rematante la aprobación de la su basta que so hará constar en el ex pedi&ufe con la oportuna notificación.
Si trascurrido esto plazo uo hubiere prestado la correspondiente fianz ', se dará por anulado el remate con pérdida de la cantidad depositada.
15	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importe que proporcionalmente corresponda á la ascendencia del remate.
16	i ¿os rematadores subrogados por medi del remato en el lugar y grado Je la Hacienda adquieren el derecho de cobrar en la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tre3 pesos ciucuenta centavos eu metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas toros y ler-ueros q ío se maten para ei abasto.
Un peso por cadá cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilógra mo de carne fresca que se introduzca en la juris' dicción del remate, con destino al consumo de la misma.
17. Se exceptúan del pago de los derechos determinados en lacoudiciou anterior, las reses mayores y menores que se maten co**- licencia deL Gobierno ea las casas particulares, eu las fincas de campo, empresas y establecimientos, con tal quesea solo para el consuma de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, ko teles y colegios de educación.
Eu el caso probado de que se destine al expendio público alguna de las reses comprendidas eu los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento abonará al rematador el derecho correapondien-
Atiin'uisfruclon Odierni «1« Cora cos.
«Manuela»
cuatro de la tarde los dias 30 y 31 del corriente, •y 19 y 2° de Abril próximo á proveerse de tan-saldrá ;ta8 relaciones cuantas casas posea y de uu esta-
E! vapor correo español	(	.
de erte puerto para «1 de San Thomas el cuatro ¡ <j0 donde reasumirán aquellas cuyos di cumentos del próximo Abril haciendo ademas escala eu devolverá llenos á dicha oficina al siguiente dia
los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba,Puerto-Plata, Mayagüez, Aguadillo y Puerto-Rico.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se: recibirá en el buzón do esta Administración Central la cosrespondencia que ha fie conducid para dicho punió.
Lo que so inserta en la Gaceta y demás ¡periódicos de esta, Capital para conocimiento det
público.	’
Habana 30 de Marzo de 1876.—-El Administrador General, Ramón L. deAyela.
El vapor correo español «Isla de Cuba» salle esto puerto para el do Cádiz el 5 del próximo Abril.
Hasta las dos de'la tarda dél mimo aia so recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia quo liado conducir para dicho puuto. Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor, re recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inseita cu la Gaceta y demás 1 e-riódieos de esta Capital para cqnocimieuto del público.
Habana 27 de Marzo de 1876.—El Administrador general, Ramón L¡. de Ayala.
IiliiilntHlrarioa Local «te Adiuuas.
| ganados eu los distritos municipales que se expresan á continuación, bajo los tipos que se indican, con sujeción al pliego de condiciones que
i doce de eu	«U,! * ' Z
acto en esta Ac.rr.ilustración Central y eu la de- q ’ J	.	„ ■*/	„ , ?
pendencia del ramo do la localidad respectiva á f^yo unpoi te en renta ingrésala en arcas del
que pertenece el consumo por el cual se abre '-*-esoro licitación:
D. Joaquin Almanza y I). Emilio Serrano, ! ó persona que legalmente autorizada le repre- i senti li se servirán presentarse en esta Contadu- ¡ ií i en dia y hora hábil para entregarles phe-gos do reparos
tieni bre de 1868 que debeu solventar.
Habana Febrero 15 de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz'
Distritos municipales.
lipos señalados para la subasta.
Guausjay.... al año
correspondientes al mqs de-Sq- ¡ Santiago de las Yogas
Pe.
en oro.
Administración « entrai de listad Istica.
Sientas y
Circular.—El Exemo. 8r. Comisario Régio teniendo en consideración ¡a necesidad de que los empleados nombrados para los destinos de lientas en la reciente reforma de las dependencias de Hacienda, se presenten brevemente en sus puestos, se fia servido acordar que los electos para destinos efe fianza, presten esta en el término improrogable de un mes á quo queda reducido el de Job que en otras circunstancias, so concede por las disposiciones vigentes.
Lo que se publica de órden de S. E. para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 28 de Marzo do 1876.—Juan Al. Ortiz.
Remedios y Caibarien.....
S. Antonio do los Baños...
Cárdenas..;..............
Gibara y Holguin.........
Jovellauos...............
El Exemo. Sr. Comisario Régio se La servido disponer se saque nuevamente á pública subasta bajo el pliego de condiciones, que á con-tmuKcion se expresa, uu solar en la ciudad de Santiago de Cuba, calle de Santa Rita núm. cuarenta y uno,tasado en ciento seis pesos treinta y cinco centavos (oro) cuyo acto deberá verificarse simultáneamente eu esta Administración y la de Cuba á las doco déla mañana del diá seis de A bril próximo, ante la junta de Jefes respectivo.
Habana y Febrero 23 de 1876.—Juan M.
Ot'TiZ.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.85 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra les dos tercios de la tasación.
Para que puedan ser admisibles las habrá de incluirse eu los mismos ia curta de pago que acredite haber depositado
Sauta Clara................ »
Colo»"¿................. »
iáagua.................... »
Cieufuegos................. »
Jaruco..........................	»
Madruga................... »
Santa María del Rosario... »
Bahía-Honda............... »
Consolación del Sur....... »
Pinar del Rio y Mántua,... »
San Cristóbal y S. Diego. »
Mariel................... »
Baracoa............... »
Cobro ... ................. a
Guantánamo...... .......... »
Habana de Marzo de 1876. tral, Juan AI. Oi'tiz.
-El Jefe Cen
18. Las carnes que se beneficien en tina jurisdicción municipal no podián introducirse ea otra para su expendio sin auueuciay consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior; bieu entendido que esta 4189 I prohibición no quita á los particulares el dere-5400 cbo de proveerse para su consumo eu el puuto 11918 que mas les acomode, aun cuando sea de extra.
5069 ña jurisdicción.
17269	19. Si el rematador faltase á alguna de las
8901 condiciones estipuladas, se rescindirá el coutra-4627 to, sacándose á nuevo remate, siendo de su car 15367 go abonar á la Hacienda la diferencia que re-10574 suite contra la misma ademas de los d.*ños ] 15614 perjuicios quo por su causa se hubiesen origi 85000 nado.
3188	20. La Administración resolverá por la vía
2236 gubernativa las cuestiones que con este motivo 705 se susciten y eu caso de agravio podráu los re 1477 matadores acudir en la víaconteucioso-adminis 1424 trativa ante el Consejo de Administración.
6177	21. El rematador no tendrá derecho
3 rescindir el contrato, ni á pedir indemnización 1295 sino en el caso de que te redujesen los derechos 823 que detallan eu ia coudicion 17.
1102	2,2. Ei rematador se compromete á partí
1893 (oipr.r verbalmeute y por escrito á la Adminis tracio Central de Keotas la terminación de arriendo con tres meses de anticipación.
23. Si terminado el arriendo no se hubiese subastado do nuevo este servicio, ó verificado ei remate del mismo no hubiese recaído la apro baeion superior, se obliga asimismo al rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en é3ta pliego, por uu plazo que no
Pliego de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobre eousufiio de gardos. "	k ‘ -
14 Las s.ibastr.s se verificarán simultánea» . mónte en el mismo dia y hora en la Adminis- eXCGn¿ de tres meses, tracion Principal de Rentas y en la dependencia 24‘ ^ obligación de las autoridades civ del ramo do la localidad respectiva ante las Jun- les i" económica, proteger 4 los rematadores en tas compuestas eu la Habana por el Administra-1 laJu8ta percepción del impuesto, pero no lo es dor Priueipul do Rentas, del Jefe de la Inter- men03 la de amParar á los contribuyentes ovi-vencion de la Contaduría General, del Jefe de la taudo abusos> injusticias y vejámenes por parte Uonsultoria de Hacienda y con asisteneia^del de de los rematadores, la tóecciou correspondiente, que actuará* como	-lodos los
o. »
proposiciones
En cumplimiento del artículo 20 de la Instrucción dictado en 16 del actual, para llevará efecto el Decreto del Gobierno General do esta Isla de 10 del mismo, suprimiendo los agentes de aduanas, que por delegación de las casas do Comercio se de.fioau, eu 1a actualidad, ul.desp.acko de mercancías, y asunto^ concernientes id ramo: y previniendo el artícu'o 21, que al despacho se efectúe por los mismos dueños ó socios de las, representaciones comerciales, quienes autorizarán con su firma, las hojas de adeudo, declaraciones y demas documentos, lo avisa al público para la debida inteligencia, y á fin de que por uinguuo se pueda alegar ignorancia, para que se presenten por sí, o. por delegado en forma legal autorizado para proceder al despacho de las mercancías y efectos, advirtiendo que desde el dial1? del próximo jues de.Abr'l, no se admitirá hoja ni deelaraoioa alguna quo no venga firmada por ti principal ó socio do la casa Ue comercio, sellada con el que use la misma, y acompañada para tomar razou eu el negociado correspondíante del último recibo de la Contribución satisfecha % la Hacienda, por efconcepto, ramo do Comercio ó industria á que so dediquen; debieudo advertir finalmente, que Jesue el citado 1? de Abril,no se reconocerá ni permitirá hacer despacho á ninguno de lo» agentes de aduana que?, basta ahora Be fian venido ocupando de este servicio, en representación de varias eu-sas de comercio do esta Capital.
Habana 30 de Marzo de 1876.—Ei Administrador.— Oamacho.
En el manifiesto del vapor español «María» que procedente de Barcelona entró en este puerto el dia 12 de Febrero ultimóse consigna á D. Manuel Saris una caja rotulada conteniendo 5 kilos dulces y uu kilo salchichón, y á D. Pedro Barcena con ia marca P. B. números 1 y 2, dos cajas con 833 kilos fijidos, y como ha cumplido el plazo da 30 dias señalado, sin haberse presentado las ^correspondientes declaraciones se 4és couvocp. para que dentro de 5° dia ocurran á esta Administración á exponer lo que estimen conveniente á su derecho, pues de lo contrario se procederá á lo quo corresponda.
Habana 28 de Marzo de 1876.—Manuel Ca-maGho.
de su recibo; eu concepto, que por la misma se darán á los contribuyentes cuauias iustruccio-nos puedan necesitar.
Esta Presidencia quo conoce la sensatez y civismo de los contribuyentes da esta ciudad, no,duda que tot^ps concurrirán á proveerse de estos documeutos; pues que de ello no solo resulta bien para la administración sino para ellos 'miamos; por que es "positivo que de la mayor exaolitud do ios mencionados datos resultará una verdadera estadística; evitándose con ello el ’ que se tenga que aplicar la peua que el Gobierno General de la Isla eu uso de sus atribuciones y de los mas severos principios de justicia ha señalado eu el artículo único de eu decreto de 17 del corrieule para loa quo por alguu medio causen perjuicio al Tesoro, no otorgaudo su re-'ación ó f litando á la verdad en lñ manifestación de las rentas de sus propiedades, sin tener eu cuenta io fácil que será el exclarecimieuto de aquella.
Habar a 29 do Marzo do 1876.—El Alcalde Corregidor Presiueute, Juan José Moreno.
Debieudo procé de-se por losSres. Concejales del Exemo. Ayuntamiento al empadronamiento do la propiedad urbana de esta eiudal, y por los Cápitañes do partido al do las fincas de los •pueblos de la jurisdicción, esta Alcaldía Corre-
opo-
Hecretario, y eu las locales del Administrador ó Colecto:.’, del Contador y del Promotor fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial de la Administración ó escribiente de la Colecturía, que actuará como Secretario,
24 El contrato se hará por dos años que so '’jntarán desde el dia en que obteuga su posesión el rematante, previa la prestación de la
la Tesorería general una cantidad equivalen- ! banzafiU8 úctermiua la condición 13
en
te al 5 por 100 de Ja tasación; también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que eoiileuga la proposición ó eu el acto de abrirse Ja subasta.
3.50 Constituida la Junta para la subasta en el Jugar prefijado y en ol diay hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura del pliego basta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas del previo depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan: pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuautos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por ia Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar al autor do la proposición mas ven t; josa.
4.“ En el caso que resultan dos ó mas proposiciones iguales y nb hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excedió á de quince minutos, por pujas á la llana, y sola mentó entre los autores ¿3 las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...... N...vecino de.....
tenido del anuncio publicado en Diario de.......del dia..... y de las condicio-
nes establecidas etj el pliego de las mismas, hace ] roposicion para el remate del solar situado en la calle de Santa Rita, número 41, en Cuba en
la cantidad de....[en letra] pesos en metálico,
obligándose á cumplir con las condiciones 9X-pitsaJus, con mas los derechos de escritura tgumensnr y otros que se originen.
Fecha y firma.
Conforme á lo dispuesto por el Exemo. Sr. Comisario Regio, de acuerdo con la Adminis-tíH*i( n Central de Reñía?, se seca á subasta el ivu; uesto extraordinario eobro el consumo de
‘ _ No se admitirá proposición que no se ajd8to a.l modelo que se aoompana que no exceda del tipo señalado en el anuncio, y con la cual no se acompañe la carta de pago del depósito de que habla ia condición 54
44 Para ser rematadorse necesitr uo tener incapacidad Jegal, ni ser deudor á la Hacienda.
54 Pueden hacerse proposiciones peí o en pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando eu los sobres cuales sean estos.
64 Para la presentación de las proposiciones, es requisito indispensable acompañar carta úq pago que acredite haber depositado eu el T esoro la cantidad correspondiente al medio por ciento de ia suma señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta^ los que 110 resulten adjudicatarios, reservándose er depósito del rematador, hasta ei otorgamiento de la fianza que debí prestar.
7a Las pt oposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjuuto expresando eu letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
84 Les pliegos pueden presentarse indistintamente en Ja Administración Central, ó en h»s locales respectivas, desde ei dia eu que se publique el primer auuucio eu ia Gaceta, basta laho-
ra óh que se abra el remate. ___ .	.. ____
¡	94 Llegado el dia y la hora determinado
callede...en-'Para fue tenga lugar la subasta, se reunirán a Gaceta ó ri?sPectivamente en las dependencias .correspondientes. ias juntas que expresa la 'condición primera y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el orden do su entrega, y se darán á los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias.
Trascurrida la media hora no se admitirán mas proposiciones, y se declarará abierta ]a subasta, ataque sedará principio con lectura del anuncio, después de lo cual se abrirán y leerán las proposiciones por su órden y si resultasen algunas iguales entro sí, podráu mejorarse por sus autores estas por espucio de cinco minutos cou pujas á la llana.
Administración Central de Loterías.
El Exemo. Sr. Comisario Rigió en acuerdo de 22 del corriente, y de conformidad con lo propuesto por este Oentro se ha servido disponer la modificación del plan de sorteos del afio actual, en la forma que sigue: Desde el sorteo numero 970 inclusive, que debe celebrarse el 22 de Mayo próximo, todos los ordinarios se compondrán da 40,000 billetes á veinte pesos cada .upo, | distribuyéndose el 7-5 p. § de su valor en el órden de premios siguiente:
Importan los 40,000 billetes...»;
----------Cuarta parte de la Hacienda..
Líquido repartible en premios DISTRIBUCION. Número de premios.
§00,000
.. 200,000
$ 600,000
Importe.
1 de.....................................
1	de.....................................
2	de 25000...............................
1	d@.....................................i.
3	de 5000............... ................
89 de 1000 ............. ’ ’ .............
107 de 500.................... ............
742 de 30!)...................j............
9 aproximaciones de 500 pesos para la decena del núm ro que obtenga el pr mió de 100000 pesos..................
2	idem de id. á los números anterior y posterior al que obtenga el de 50000
4	idem de id. para los id. id. á los que
obtengan los dos de 25000......
2 de 300 para los id. itb-al de 10,000....
6 de id. para I09 id. id. & ios de 5000...
100000
50000
50000
10000
15000
890C0
53500
222600
4500
1000
2000
600
1800
969 premios,	,	$	600,000
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial pal a conocimiento del público.— Habana 29 de Marzo de 1876—El Adrnbr. Central.—Adolfo Gassét.
pimiento, con el ’fin de facilitar aicna •ración' lia creilo conveniente publiearlo, para qtio los inquilinos de las casas tengan á la mano ¡el recibo <iel alquiler que pagan, dejándolo, los cabezas rio l'amiii» si' aáliesen, al familiar quo esté constante en ella, á fin de que á Ja llogudu ile la Gumuion, pueda manifestarlo.
llub.*na 27 de Marzo do 1676.—El Alcalde Corregidor i'residente.—Juan José Marmo.
D. Muríucl Vallqjo y D. José Qranda, han olicilado permiso do ceta Alcaldía Corregimiento para matricular la murca de tabacos titulada: «¿1 lVrvenir» para elusode su fábrica ^establecida eu la callo de ¡San José número S. Lo quu se anuncia por medio de la Gaceta ficiul, á fin de que los dueños de marcas pue-an examinar el diseño de la que so pretende uátrionRir; y el que se croa con derecho á opo-tierse, presénte sus reclamaciones ei* la Sacre, aria de esto Corregimiento «u el preciso tórjni-10 de diez días, ácoutar desde la fecha do esta Ouvocatoria.
Habana Marzo 24 de 1876.—JJoreno.
D. Pablo y D. Félix CoJiua, han solicitado »ernvso do esta Alcaldía Corregimiento para natricuiar la toaron de tabacos titulada: «La IdaliSca», para el uso de su fábrica establecida • 11 la calle de la Zanja número 69.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta < ficial á tiu de que los dueños do marcas puedan t xarñiuar él (jliaeño do la que se pretende matri-c alai,’ y el qué so crea cou derecho á oponerse prese,itar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento eu el preciso término de diez dias, á pautar desdo la fecha de esta couvo-ía.
Habana Marzo 1? do 1876.— M Marqués de 'ella • Vista.
25. Todos los gastos que se originen en Ja subasta, inclusos los anuncios, escritura y demas que se originen basta que se le dé posesión del' servicio al rematante Borán decueuta de este que habrá do presentar uu testimonio por du* pilcado de la escritura para que obre eu el ex-pediente de remate.
Habaua 20 de Marzo de 1876,—Juan M. Ortiz.
Modelo de proposición.
D............vecino de...............calle
....número........enterado del anuncio y condiciones que se hau publicado en la Gaceta de
fecha.............para subastar por do3 años el
impuesto extraordinario sobre el consumo de
ganados del distrito municipal de....... ofrece
por dicho servicio la cautidadde..............
pesos eu oro, cada año ateniéndose en un todo á las citadas condiciones.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego: Contiene proposiciones para el impuesto de consumo de ganados en el distrito municipal de [el que sea.]
En el manifiesto del vapor español «Emiliano» que entró en puerto el 1.9 de Febrero último «o consignan á Del Yai y compañía con ia marca Y. 3L C. una caja tejidos blanqueados; áE. Jordau con la marca 2772, otra caja alemánicos de hilo, y á ¡áolis y Reudueles cou la marca S. R. O., otra caja dril imperial, y otra id. pintado de hilo; y como ba, cumplido el plazo señalado sin presentarse las correspondientes declaraciones, se convocan á dichos 3res. para quo deutro de quinto dia ocurran á esta administra-ciou á exponer lo que estimen couveuiente á su derecho pues de lo contrario se procederá á io que corresponda.
Habaua 23 de Marzo de 1876.—Manuel Garnacha.
En el manifiesto del vapor americano «City of Veraeruz» que entró eu Puerto el 22 de Setiembre último.ne consigna 4 E. Sánchez con la marca E. S. una caja y un atado efectos para impronta; y como ba cumplido el plazo señalado sin haberse presentado la declaración correspondiente, se le convoca para que dentro de quinto dia oourra á esta Administración á exponer lo que^estime conveniente á eu derecho pues de lo centrarlo se procederá á lo que corresponda.— Habana Marzo 24 de 1876.—Manuel Gamacho.
D. Juan Diaz Loredo ha solicitado permiso de I sta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca do cigarros titulada «El General Jovellar» Lo que se anuncia por medio de la Giceta ( ficial' á ñu de que los dueños do marcaspuedau o\amiuar ol dis.ño -de la que se pretende matri-
<	ular y el que se crea cou derecho á opouirse ireseutar sus reclamaciones en la Secretaría de ste Corregimiento ea el preciso término do
<	iez dias consecutivos á contar desde la fecha
<	o esta Convocatoria.
Habana y < ’e Della- Vista.
•Marzo 6 de 1876.—El Alargués
Uráidia Corregímieuíi» «lo la Matiasia
Habiendo llegado á conocimiento de esta Presidencia que algunos dueños de casas han au mentado el alquiler de aquellas, después que les iuqniliuos han manifestado en su relación el que hau pagado,'be creído conveniente disponer que tjdo inquilino cumplirá con un deber de justicia y legalidad, pafticipando ¿ este Corregimiento, el aumento que se les imponga, pues sobre ese producto mayor debe abonar el propietario la contribuciam correspondiente.
Habana 3l de Marzo de 187Q.—Juan José Moreno.
Resultando que algunas de las planillas de inquilinos de casas de esta ciudad han dejado de entregarlas llenas á los funcionarios encargados de recogerlas, por hallarse las cabezas cU familia ausentes de esta ciudad ó por cualquier otra causa, y á liu de que no falte este dato en el empadronamiento, e;póra esta Presidencia, qué ios inqui iuosque se encuentren ou este caso, la’s entregUeu en la Contaduría Municipal, en el pja zo de tres dias contados desde la fecha de este anunció qué sé publica'eu todos los periódicos.
Habana y Marzo 39 de 1876.—Juan José Aloreno.
. Acordado por el Exemo. Ayuntamiento de mi Presidencia la formación de un nuevo padrón de la riqueza urbana de esta ciudad en el men?r tiempo posible por exigirlo así las necesidades Municipales y las dt 1 Tesoro público, y deseando esta Corporación como el Gobierno General que ha concedido su superior autorización, que ios impuestos sean repartidos equitativamente y sobre la verdadera renta, pues de otro modo resultaría beneficio á uu contribuyente con perjuicio de otro, máxime cuando las circunstancias exigen grandes recursos para la salvación de la pátria, y rieudo de indispensable legalidad la confesión de la renta de la propiedad por sus respectivos dueños eu la especie en que la reciben, he dispuesto que todo propietario de ñuca urbana da esta ciudad y su jurisdicción Municipal, ocurra por sí ó por persona
L'egadá la estación de los calores y haciéc-<2ose notar sensiblemente la *equía,me veo en la necesidad de recordar al vecindario el deber eu que está, cou arreglo á lo prevenido por las Ordenanzas municipales; de regar con agua limpia ol Jrente de sua respéctivas casas, dos veces al dia una por la mañana antes do la ocho y otra entre «inco y seis de la tard«; de modo que desaparezca el polvo y lio se formen charcos, ni se moleste á lös transeúntes, en la inteligencia que el agua que so arroje no será de jabonado ni la que haya servido para baños, así como tampoco que ica súoia ó tenga muí olor.
Los funcionarios de policía me son responsables del Cumplimiento de esta disposición eu sus respectivas demarcaciones.
Habana Marzo 20 de 1876,—El Alcalde Corregidor Presidente, Marqués de Bdlavista.
Exemo. Ayuutainlcuto.
Secretaria.
Expedidos para el cobro los recibos municipales correspondientes ai primer semestre del corriente año económico y á los gremios que á qontiuuaciou sé expresan, el Exorno. ¡Sr. Alcal-do Corregidor se lia servido disponer que los expresados recibos ettéu al cobro eu lá oficina de Recaudación Municipal, casa de Gobierno entrando por la calle do Mercaderes, durante ocho dias que so coutarán desde el de la lecha, en concepto que el contribuyente que no lo abeue eu dicho período, se lo cobrará á domicilio con el recargo del 2 p. ® que previene el ^{egiameuto de Recauduciou.
GREMIOS QUE SE CITAN.
Amoladores, armerías, agencias de mudadas, diqdes flotantes, careneros de buques, muelles y terraplene?, trenes de pesca, idem de aguada para buques, fabricas de tabacos y tabaquerías cou marca, tabaquerías idem de menudeo, azucarerías y venta do frutos riel pais al por mayor, ágrimansores, alambiques y tiendas de licores, colchonerías, bordadores, caldererías, fábricas de cajones para envases de tabacos, escribanos, hornos de cal y materiales de fabricación, tejares, panaderías, relojerías no importadoras, pintores de obra fiua, tenerías, trenes do dulces en almibar. .	-
Habana 27 de Marzo de 1876.—El Secreta rio.—llamón de Echevarría.
Expeditos los recibos para ol cobro de lo que debeu de pagar los propietarios respectivos por cloacas y aceras construidas en las calles que se expresan ácontinuación, el limo. 8r. Alcalde Corregidor Presidente se ba servido disponer que se convoque á los propietarios expresados para que coucurrau á la oficina de Recaudación Municipal á ratislacer :sus respectivos adeudos durante el plazo do 15 dias, trascurridos los cuales se procederá el cobro á domicilio con el recargo del 2 por 100 por 10 dias mas y á su vencimiento por la vía de apremio A los que resálten morosos.	.
Calles que se citan.
Cloaca?.—Calle de los Cuarteles.—Del número 1 al 17 inclusives y del 2 al 24 id.—Aguí®1" 17 y 44.—Cuba 26, 28 y 30.