en la cárcel pública de esta ciudad, á descerg irse de la culpa que le resulta en la cama por hurtado uu cal» «¡lo y efecios á D. Sotero Hamo« cierto y seguro de que si así iobioiere no le administrara recia y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará relMde y oouturna* ó iu-ourso en las demas penas de ¡a ley. Pinar«leí Rio Abril 72 de 1376.—Antouio Homero Torrado.—Por mandado dert. H. Pablo García.	E O 2
Don Julio G. Barroso, Juez de primera instancia interino del distrito de Beleti,
Por esta mi primeia carca de edlclo, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Hernández, vecino de Matantes de sesenta años de edad y de profesión joyero, para que en el término de nuevo 'lias se pieseute en la eár eel de esta ciudad, á descargarte déla culpa que I - légala cu la causa que eu unlou do otro se le sigue por estafa de una letra de diez mil pesos ou oro á D. Juau B. Betuna: cierto y seguros! asi lo verifica deque so lo oira y aimini-trará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en iaa peuas de ia „ley, dándose por bastuutes ios eetrados deljuzgailo para lis notificaciones y demás actos que ocurra! .—Habana 28 de Abril de 1878. Barroso.—Por su mandado, Joaquin Lancls.	E O 2
Por este mí 2? edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á p. Juan Francisco Corren, natural y vecino do esta ciudad soltero, vendedor ambulante y como de 15 á 18 aíioa de edud para que dentro de 9 dias contadop, desde la fecha, se presente eu la cárcel da esta ciudad, á descargarse de ¿as culpas que le rtsulau en la chusa que se le eigue por nurto de un reloj y leontina de oro fi-D. Joaquín de la Cantera, cierto y seguro de que si a-d .o hiciere, se le a Iruiuistiará justicia y dfl no «ie le decía ata rebelde y canturaaz é iucurso en las penas de la ley, doaa per bastantes los estrados del juzgase para ias no_ iittcuolones y nemas trámites que ocurran. Habana 18 «le Abril da 1873. Barroso. Por su mandado y por D Cállos Lauren, Mizuei Vaiera,	E O 2
por e¿tií mi segundo edicto y pr-gon. cito, llamo y emplazo al soldado de ingenieros Felipe V aldés PeUro-so, natural de Malaga, de treinta .y dos años de edad, y scitero, para que dentro dei téi m no da nueve dias oo • tados desde esta fecha, se presente en ia esciib nía del actuar.o á notifica««,» d<«l í» lo recaído en la causa que se le siguió por nraenuzaa y portación de »una prohibí da; cieno y aeguio de que si asi no 10 hiciere «o le «reparará rebelde y contumaz 6 incurs-) eu las penas de la ley y ee darán por bastantes ios estreno«» del juzga Jo para dicha notincacum y Isa domas que ocurran,—Ha baña y Abril 18 de lt76.— Barroso. Por «u mandado y por D. Garios 1 itturexit Miguel Vaiera. tí O 2
Por e«te mi primer «dicto y pregón, cito, .lamo y emplazo a D? ütmaha González, natural de Ganarlas, de diez y nueve aflea de edad, soltera é hija oe D. Jlian y de iÁ Candelaria, para que dentro de nueve días contados desde 1a fecha, se presente ante ei actuario, Ú nombrar curador para la contestación del traslado que se le ha conferido >.e liv acusación fiscal recaidu eu la causa que se 1- sigue en unlou ds otias, por les.'oDes á Lí Ma na de la Paz Maitines; cierta y aegtua dci que si así lo hiciere se le udmiristiará justicia y de uu se 1c declara rá rebelde y contumaz, é iocursa eu h,¡ penas cié ¡a ley d&udoaa por bastan tea ios festrudoa £■ juagado para las iiotincaoiouea v uemaa trámites que o ’-““¡daban» Abril id de 1676.-Bairoso.—Por su r*««. .-¿do, Miguel Valer».	>02
Por este mi segundo edicto y piegon, cito llamo y «ampia««} a P« Manuel Nava» Cas.eii^u, natural de Cádiz, vecino de esta, 4e veinte y siete »tíos de edad, so -tero y de oficio carnicero, para que dentro del término de nueve dios contados des te la ¡eolia ee presente en Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de las cu: pan que ie esultan eu la oausa que se le sigue por lesiones gravas á D. Juan Peres, cierto y seguro .le que ni así lo hiciere, se le administrará justicia y de no no le deolaraiá rebelde y contumaz S iucurso th iaa peuas de U ley, dáuuo-se por bastan tas ios estrados del juzgado para las notificaciones y «lemas trámites que ocucrvn- Habana Abril 35 as 1876^-JBarroao.—Por su mandado, Miguel Vaiera.
E O 2
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, rl»mo y emplazo á D, Manuel EJaYiges dei Valle, natural de i» Habana, soltero, de treinta y tres »fies y de oficio alba-mi para que en ei término de nueva chas se presente en la cárcel «te esta Ciudad ft contestar.el traslado conferido de la acusación fiscal recaída en ia causa contra el misino íoimada por estafa de muebles á la morena Irene Guerra, cierto y seguro de que sí así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado par» los trámiies ulteriores.—-Dado en la utudad de la Habana ft 15 de Abril de 1878.—Barroso.—-Por bu mandado.—Miguel Vaitra.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha la misma.—Miguel Vaiera. E O £0 Don Encarado Conejo y Custodio, Juez áa primeru instancia del distrito de Bulen.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo »1 moreno José de ia O. (á) Pulido, para que «u el término de nueve dias se presente en la cárcel de usía ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eti la causa que contra ei mismo aa sigue por huí to.de uu par de espuelas «le plata y otros efectos & O. Severiúo Fumarada, oiert > y seguro de que apa sí lo hiciere se le oirá y uitmlniatrará justicia y ue lo contrario, se ie declarará leoelde y contumaz y por bastantes los estrauos del juzgado par» los trámites Ulteriores.—Dado en la ciudad de la Habana á 29 de Marzo de 1876. Recaredo Oonejo.—Por su mandado, Miguel ya'leru.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro 1» presente facha la misma.—Miguel Vaiera. .
E O 80
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
Instancia del distrito del i llar.
Por este mi Begundo ediet'., cito, llamo y emplazo á 1). Joaquín Rlvaá, natural «1« Barcelona, vecino ue está soltero, tornero y de treinta años, cara que en el término de nueve «lias, se presente en cate luzgado, calle ue »au Miguel número ociient» y nueve, á evacuar un acto de justiota en la oausa eu su coi tra por lesiones. Ha-baua Abril 24 de J87G.—-3« bast.an de Cubas.—Por mandado de e>. H..—Bao. J. llamón Portocarrero.—Y para su publicacon en la Gaceta oficial, libro la pesen te. ¡Habana feohu uc.supra.—Ld«i. J. Ramón Portocarrero,
EOS
Par este S® y último edicto, cito, llamo y emplazo 6 D. Agustín Rítela, natural Je Barodoua, soltero, empleado y de treinta y nueve año?, alia de que dentro dei término de nueve di««, ss presente e r la Real Cárcel g descargarse Ue la culpa que ic resulta eu Ja causa que se le sigue ñor estafa ft 19. Jacobo Fernandez, seguro Oequo ei asi lo hiciere se le oirá y administrar» Justicia y de lo confiarlo, se le declarará rebelde y contumaz é ¡«curse en las penas de la ley.—Habana Abril 28 de 1876. Be bastían de Cubas. Por bu mandado.—Alejandro Nuñez, Y cara su publicación deotícioeu ia Gaceta oflerat, libro la presente.—Habana fecha ut supra. Alejandro N uñes.
E O 3
Por este segundo edicto, cito, llamo y einpiazoal moreso Martin, conocido por títigafiampi«-, natural y vecino de esta, y jornalero, á fin de que dentro del lér-zn uo de nueve ala», se presenta en la Real Cárcel & descargarse de la culpa que lo i «sulla en la causa formada por homicidio del moreno Ubre Joaé de ios Keye«-Padrón, seguro de qae si así lo hiciere, se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará re belde y contumaz, é incur-o en ias penas de la ley. Habana 26 de Abril de 18.6 —ieb» tij.n de (Jubas, t\«i SU mauuaucy— Alejandro .v«. fi ez.—Y par» su publica-Clon de oficio eu 1» Gaceta o-ioisi, libro » presento. Habana lecha uc supra.—Alejandro M ufiez.
^	E O 2
Por este segundo edicto, cito, líamo y emplazo á D. Aogei Bopez. ue unció herrero y cuj ¿-.s demas gener»je.-ze ignoran, .1 mi de que «¿entro del térrn no de nueve din* be presente en 1» Kw¡ Corcel, A drocargarse «tu la •uipa que ¡e resulta eu la causa q ¿e se le sigue por lesiones a D. Andrés Alonso González, seguro «le que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y oe lo contrario se ie declarar r«. boide y <s utuu¿«zé i o «urso «u ias penas de la ley.—Habana26de Abril de 1S73. tíe-bastia» de Cutías.—Por su .. anoado.—Alejan i\j Vu-hez,—"* p»ia su . ubiioacion «le «limo eu .a Gacela oficial, libro ia presente. H.aíj»n» .con» ut sujrra. Alejandro Ei.hez.	E ü 2
Por «tet»segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Francisco Fernandez, cuyas generales se ignoran a ti., de que dsniro dui téiiuiuo do utievo días, t» i.osume en ia Rea! cárcel á descargarse fie íacu pu quo ¡o resulta en la coca» formad» por hurto ti», heuenco Corúa .s seguro do «¿uo sí así lo hiciere so i ráy au-uiuisirará Jueuc.a y do lo Contrario se ie dt	'	'■ meycon-
tumaz ú tncttrso en las pmas de .	na ¿6 «le
Abnl etc 137d,~ácbns	»i© Cub. .	¿ üíuduhiío,
Aíemudro ^uüeZs--Y par^	... do oíiclotiu
i»	oilciíij )it.ro ia pi'úcoiiUe— licioaiiüX’ceaa ul su«
pist.—Aiejaiidro Nuñt,z.	Q 25
^	**• y uiiirno edicto, cito, HauiO y e.. piü«»
«50 u -L.. ¿'»jcívoío Lmíiüy Quyzú ^©lieraied «e jguorad, para qukeü el te: mi Lio de üiícvo uia» bo prescuto ou ia carc«i publica uo tütA ohívÍaií & eontcctai’ loa	que it*
sultau eo ia causa en su contra y otros por falsificación y estsi¿¡ pues en a»f hao«río se lo uümiuistiarj, jmtioia y en otro csso ie parará ei perjuicio que nava lugar. Ha baña de 28 Abril de 1878, 8« bastían do Cuba-. Por mandado de S, 8. Mateo G. Al vare», E O 2*
Por esto stgundo euicto, cito, ¿lamo y emplazo á ¿os que se consideren con derecho á hereoar ¡os bieuea de D. Valentín Kuvo y t’efia, natural del Ferrol, oomo de ourcueuta afios de edad veisiuo de esta isla, en P¿car «leí Rio, donde falleció en 15 de D cleinbro ue 187z, «in ■lispoaicion testumentarla, ignorándole sus demas ge— neiales, para que en el téituino ue veinte «lias ¡Guiados duspute dU Último anuncio, ootuparc/can eu este juzgado con los documentos nececari«.», á hacer uso fio sus derechos, j ucs al así lo Hicieren se ies¡<«lministr' rá justicia y de lo contrarío lea parará el perju.cr que n»ya lugar, advirUéuüo.-e que se lia pr si ntado como herma-nacarnul deUiuado t>? jSfic«dasa2íovo y Pefi¿, as. liando á la herencia, pues aiH lo longo ruaud» ir, eu l¡«n au • ‘“A"® tru,u'n Uü dicho abiutéstalo.—Habana y Abril 8 fie 18«6. —debastian de Cubas—Por mandado de 3. 8. I¿do. Ramón Portocarrero.	jíj 33
Don Miguel o« Aldecoa, juez de primera inaiauuia del
distrito Oeste de esta ciudad.
Per ei | úsente edicto »e tare sabir: que eu diligencias promovidas por la representación de D. Luis de ia Torre, por sí y como heredero de su difunto hermano
l). Cáricp, do D? Ana Josefa de la Torre y «le Di Terwa Fernandez, viudu do Taires, solicitando«jue para deducir la uccion que corríepomia, se lo expida c m citación dol actual er. Conde de Viilamar L>. José Fernando Hernández, testimonio de la escritura otoigada »rute el notario D. Rudescíndo Burranco, en esla ciudad, ei 6
de Noviembre de 1301, por la cual el bisabuelo de aquel [). Santiago Herneudez, manifertó haber recibido_de ia 8ra. D? Juana de Zryas, dos mil pesos á censo redimible qus impuso sobre sus biene3 y con especialidad eu una cosa, calle M-yor esquina á la de San Ignacio, he dispuesto se proceda á extender diiiha compulsa y «iue por ignorarse el paradero y domicilio del expresado 8r. Conde do Viilamar, se le haga aquella oitacian por medio de edictos, lijándosela el término ds treinta días a contar desde la última publieaoiou por la G«ceta oficia1, de la Habana para que puela por sí 6 por medio «ie apo-«tenido preseuturse á praaeDCiar dicha oompulsa o « de * ducir sus derechos eu ei asunto. Y para que tenga efecto io acornado expido *1 presente.—FueriO Pr.ncipe Maizo 31 de 1878.—Miguel do Aldecoa.—Por mandado de 8. Juan Ronquillo.	,	® ,c®
Don Néstor de Santaiís, Magistrado oes inte de la Real Audiencia Pretorial, y Juez de primera inBtaucia interino en comisión del distrito deGuadalupe etc-Por el preseute he «Uapuesto se publique por segunda vez, ei fallecimiento intestado de Di María «leí. Cruz Acosta, natural de la Habana, «Je cincuenta y cuaa tro ufios de edad, laja legitima de D. Fernando v u. Cárrneu, qu- falleció 011 el asilo de enagenados en 19 de Agosto de 3874, sin disposición testamentaria y por sus herederos á ios que según derecho deban sucederle, se les convoca llama y empiaza pura que en el término Ue veinte dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuario con los documeentos justificativos que acrediten su derecho á deduoir ei de que se crean asistidos; en cono pto ie haberse presentado con tal carácter D. José Ramón Merlo y Medina, en representación ae sus legitimas hijas Dí María del C irmen y D? Adela ¿Merlo y Acost..—Y para su public cion por ¡a Gaceta oJcial, libro el presente, daban « 21 ue Abril de 1876. Hantaiía. Por inarrdado de 8. 8. Arturo Gallstti. E O 3 Por este mí tercer último edicto y pregón cito Humo v emplazo á D. LsanJro Salina«, natural de Santander, soltero, dependiente, y de 22 afi.es de edad, para que en el Término de 9 día«, contados desde ¡a publicación de este eiicio, ss presente en la cárcel detsti ciuladá descarg irse de la culpa que ie resulta en la causa que contra él s3 sigue en este juzgado por estafa, cierto y seguro de que si así lo hace «o le oirá y administrará ju-ticia y caso contrario, será declarado rebelde y -3ín-tumaz incurso en l»s penas de la ley y por ba cantes os estrados del íuzgad.» o «ra los trámites ulteriores.— Habana 20 Je Abril de 3876. Né«tor de Santal! . Por su mandado; Rafael dei nao- Y para su pub lcacion en tres número» consecutivos de la Gaceta oficial Miro 1» presente. Habana Abril 20 de 1878. Rafa«! del Pino.
E O 80
Don Eduardo Ordufia y Marry, Juez de primera instancia del cistrito de Ja Catedral.
Per esta mi primera carta de edicto, cito ilamo y ernpiaa > á D. Manuel EsverelJ, natural y vecino de esta ciudad, hijo de otro D. Manuel, vecino de ¡a calle de los Mangos número quince, soltero y de oficio relojero, n¿ra que eu ei término da nueve dias, se presente en clase de preso en la cárcel pública de esta ciudad á «res-cargarse de ia culpa que le resulta por el delito de estafa coa dos relojes a D. Vicente Banauchiu», seguro que si asi io hiciere se Je oirá y administrará justicia y eo ot a caso se le declarará rebelde y contui»«»,, pues así lo he dispuesto,—Habana Abril 22 de 1376.—Ordufu. Por manViaao de 8. a. y por D. Francisco (D.atro, Ldo. Agustín Valerio.	E O 39
Gon Aniceto Je Palma y Lujan, Juez de primara ius-taucia de este partido judicial da Colon etc.
Higo saber: que eu las diligencias promovidas por virtud «le 1» inuarla abintestaio de O. Pedro Oria, he dispuesto ee anuncie al público por medio «re edictos que ue fijarán en esta villa, Boioudron y Gaceta oficial déla H mana por término de treinta «lia« (a proposi-*-cíóa de adjudicación que D. Agusim Orta heimano dei finado D. Pedro hace á loa bienes quedados á la tiuca-mll.lad de este consistentes en la untad fiel potrero «it— nominado Esperanza cuya 01ra mitad proindiviso per-tenecoal D. Agustín compuesto todo ói de catorce cabal.erías de tierra, con sus cercas de piedra, dos pozos de agua, tres casas y sitd.e esclavos, ubicados en ¡a hacienda denominada Manjuaríes, correspondiente ai cuartón de Bolondron, lindando al Norte con D. L'iza« no Corzo, a!3ur con D. Sebastian Añiles; al Este con el camino Real y ai Oeste con el potrero del ingenio Jesús María de D. Joeé Francisco Díaz y tasado todo en 22082 pesos; por si alguno quisiera presentarse á mejorarla dentro de dicho tiempo cuya proposición «le adjudicación es ia siguiente; so adjudica la parte que eu dichos bienes corresponda á los menores bríos de D. Pedro por el Integro precio de la tasación, se hace cargo de 3600 peses de censo que pesan sobre la finca & favor dei or. Conde de Casa Montaivo, »1 respeto de 250 pesos por cada caballería de tierra y 10(191 pesos 23 centavos á favor de D, Andrés y D. José Gira y Díaz con el interés anual «fe uu ocho por ciento según cens a por escritura otorgada en la villa de Güines en 6 de Julio de 1871, cuyas «¡o» paf tidas en junto hacen ia de 13594 pesos 2i centa-
VWJ^irt!(3ti tloilutiitáA «i>J 1(«J 44 JOtiil p<7o«ro vaínp . I
ro.—Asegura eu ia misma linca «d haber que eu divisoria corresponda A los menores, abóuándoies ei interés 6 u-ura pupiiar deuu oouo por cientotfnual en oro entregándoles su legitima cuado puedan peroiDirlo cirn arreglo á la Lay.—Paga las costas á cuenta <le loque importe el haber de dichos inenorer deduciendo & cada cual de su halrer lo que en «11 8 ¡es corresponde.—¡áeráu de cargo de ios menores loa derechos de la Real Hacienda y de cargo de D. Agustín loa gastos «ie esaritina y lo que importe la toma de razón de etla en la oficina «le Hipotecas corrtsp.indiente.—Colon 4 «ie Abril de 1876. A. de Palma, Gaílermo Escobedo.—Y para que tenga electo la fijación diaouesta libro ia presente eu Colon 4 da Abril de 1876. —Guillermo Esoóbedo. E 27 Don Francisco Rosa es, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi 3Í y última carta de edicto y pregón, cTo Hamo y emplazo a Mr. 8inany Ourilp, uatural de New-York, veoiuo accidental de esta, casado, eaédi.o ciru jano y mayor de edad, para que «iemro de 9 días se presente en este juígado, sito Amistad 12S, a notificarse «ie la sentencia recaída en la oausaque eu unión de D, Salvador Corte-Real, se ie sigue por duelo cierto y aeguro lie que si asi lo hiciére se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, b ; ia declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana Abril 19 ue 1878. Francisco Rodales. Por maridado de ». 8. Ldo. Eui= Rodríguez, Y para su publicación expido ia presente, fecha ut supra. Ldc. Luis Rodríguez,
E O 80
Por el preseute edicto, oonvoco á los que se crean con dereono á Heredar al moreno Faustino S >)er ó aea Juara y Soler para que en el término de 29 diar comparezca á deducirlo, habiéndolo hecho su viuda la morena Margarita Eutra'igo, Que así lo he dispuesto en el intestado de dicho B d«r ó sea Juara y tíoier. H*-oaua 25 da Aoril da 1876. Francisco Rosales, Por mandado do 8. ti. Gabriel fie SLliass?.
E 3!)
REMATES.
Don Cirios Quintin da la Torre, Juez de primera instancia de es'a villa y su partido judicial.
Por roedlo del preseute e ne.o, ee anuncia a! públic« estar sefi Hada la audiencia «íel 01a 20 «ie Mayo próximo veniaeio, para que tenga (ficto el r«mue de loa bienes correspondientes al intestado de U. Juan Biauoo y Díaz c„usía,e¿¿tes en una casa de tablas y tejas, situada en «¡a.villa, calle de Viiiaita, fabricada en medio solar de diez v ras de fie uto por cuarenta de fondo y ademas varios muebles «ie uso del finado, tasado todo eu trescientos veinte p«so»ae«enta y cinco cents vus eu oru, con un rebajo de uu tieinta y ciuco por ciento, á fia de que los que quieran h c¿r preposición, ocurran t-í día designa do á las puar as del juzgado, donde tendrá efecto la di. ligeacia. advirtiendo que ae admitirán propoi iciones por oad- una .da las especie» separadamente, 0 iaosj»y Abril 25 de 1876,—Cáfioa Q. de la Torre,-—!)* /> une tí. tí. Antonio Perez.	¡i 3
FU los autos ejecutivos seguidos por ¿- .man Villa <’	!»■» D. José Joaquín Vauiés, es.á dispuesto por el
¿- Juey, de piimer» instancia dei distrito del Pilar,que el día 24 «*e Mayo pióxuno veuideio, se saque á pública subasta i a casa de ia propiedad dei citado Vahiés, a¡~ •¡nada en >» calle de Manrique número £6 y accesoria anexa marcada con la letra A., tasado codo ¿n la cantidad de 8079 pes< s 45 esutavo«, liaoióudose sefiaiaU'» pana el acto las une - uel di» en ios estrado* del juzgado, sito en ia calle de tían Miguel número 89.—Y con el fin se publicarlo en ia Gaceta oficial para que á ios que ie luieretnm puedan ocurrir á dicho acto ó ¡.otes á la escribanía d«i actuario á iu 'reírse libio la preseute, en ia Habana 22 do Abril de 1876. Alejandro Nufliez.
R £0
Don Angel Curros Martin, Juez de primera rnetaa-íia del distrito <¿e Moneerrale.
P.>r el preséntese anunjia ai público que é cons¿-cutuoia de ios autos seguid«}« por D. José María R.quci-me, contra ia sucesión de D- tntoaio Vidal y Gutiérrez, sobre pesos, está «ehaiado ei día dos de Mayo préxi mo para que en este juzgado, ai o en 1» calía de Berna zn númer treinta y seis, á «as doce de la mafiaua tei. g» efecto el remate «ie las goretaa costeras nombradas GAu-UñiOfc» y « Vngeiita,» perteuecieutes a los .bienes del intestado dei refuiuo Vi'ial y Gutiérrez, tasada 1» primera eu cuatro m 1 ei.-icitntos sesenta y . cho pos >3 y la segunda en seis mil noVecien os ochents. y ocho peso«, Jos que quieran hac r propoaiciou«s ocurran á ve-rilicarlo el d.» y pora señalados, ad virtiéndose que no se admitiiá « ¡a» que no cubran las «ios terceras partes «íel justipieeio.— Habaua 21 v.e Marzo «le 1876.—ángel Cuno». Por mandado de d. tí. Manuel Domiugu»z.
„	,	R 26
por es presente y á consecuencia de loa autos segui-dos por iafiompafiía de tenedores «le bonos del Ferro-c rn! de Habaus a Masianao, coutia la C «misión liquidadora de esta Empreta, he dispuesto por auto del día de ayer, se saque á remate por ei término de treinta dias, señalando para el acto el día ocho de Mayo próximo enllante á las once de ia mañana y audiencia del juzgan; ei cita o Ferre-carai! le Marianao: con cuantas anexidades le pertenecen y oousian déla tasación que uaoieude á seiscientos oiaououta mil reís pesos eín-
ouent» y tres centavos; la cual está «!e manifiesto en le ¿acriban'» del «pie refrenda; «n concepto deque no se admitirán postixsw que no cubran las do« terceras partes dei avalúo. Y para su inser-bon e»« '» Gacela oficisl se libra el preseute. Hab*«w 22 de 1876. Eulogio de Velarlo Por mandudo de 8. S- Manuel Bat reto.
R 29
CONVOCATORIAS.
de oficio.
Por auto deseis de ios corrieures de! Sr. Juez d» primera instancia de', distrito Norte de esta ciudad, por ante mí, se declara intestado el fallecimiento de D. Manuel González y Valle, el cual era natural de Asturias, vecino «ie esta, hijo legítimo de D. \ Ícente y «ie D? Josefa Martínez y se convoca á loe que puedau tener dereoho á ia herencia, para que eu el término de íreiu-ia dias acudan á dichojuicio á liaoer valer el que ¡es asista. Y cumpliendo lo mandado libro el presente cara su publicación. Matanzas 20 de Abril de 187 6.— Autonio de Saudova! y Domínguez,
0	0 3
En )a causa crimine! formada por haberse ahogado en el rio l^igua I). Mateo Simó; el tír. Juez de primera instanclade esta villa se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los parientes mas cercanos dei citado Simó para que eu el término de quinto día se presenten eu este juzgado á manifestar sise muestran parte en dicha caiiua. Y pira au publicación libro la pr-aente, 8»gua la Grande 25 de Abril de 1876. Au oaio. Palma.
0 0 3
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera inslaucia dei distrito de: Osst« de Puerto-Príncipe, ha dispuesto el de igual clase del de Guada-lupa de esta ciudad, a« convo me por tres números ae la Gaceta oficial á D. Pedro Molina marido de B! Cari, dad Ziyas, para que dentro de quinto dia yen horas de audienoia comparezca en esto juzgado, sito en la calle de Acosía número 17, % manifestar si . o muestra 6 no partéenla causa que en aquel juzga lose sigue por hurto de una carretilla do rnanode la propiedad de su citada esposa. Habana 27 de Abril de 1876. Rafael del Pino.	C O 3
■1.El Sr. J'uesde primera instancia dei distrito del Mobserrate á consecuencia de instancia preseutada por DI Ana Meaarty, denunciando una falsedad en ia partida de bautismo de su hija D? Julia, ha dispuesto por auto de esra fecha se convoque por tres números consecutivos de 1» Gaceta ofloial a D. Nicolás Longoviet, natural que dice ser de Bayona, libo de D. Jmeque y D? Regina Piar, vecino de ia calle de San Rafael esquina A Oquendo, para que dentro de quinto día después del último ariuntfio, comparezca en este juzgado á evacuar uu acto (ie justicia eu dicha causa. Y para que se cumpla io dispuesto extiendo ia presente eu la Habao» á
20	do Abril de 1876. Fernando Novell. O O SO
El tír. Juez de primera instancia del distrito de «Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y por tres números ae convoque á ¡9. José de la Vega y Snarez, para que dentro de quinto dia, comparezca eu el juzgado, calle de Aoosta número diez y siete á prestar una declaración en causa criminal. Habana Abril primero de 1876. Manuel Barreto.	O O 30
El 8r. Juez de primera instancia de! Monserrate ha dispuesto por aute mí á virtud de exhorto del de la villa de Puentedeume eu la Península, que por la Gaceta oficia! se convoque á D, Juan Rojo a fin de «iue se presente eu tato juzgado á prestar uua declaración en causa por resiateuoia á unos agentes de la autorid d. Habana 24 de A ril de 1876. Por Domínguez-, Fernando Novell.	. C O 40
Don Julio G, Bsrroso. Jaez de primera instancia lute-rino de! distrito de Belen.
Por ei presente se convoca SD.M «nuei flantalla para qu« se preseute en la escribanía dei actuario ft sa:isf¿-csr las costas de su cargo en amia» instancias en ia causa oue se le siguió por robo. Habana. 22 de Abril do
1875.	Barro o. Por mandado de 8. S. y por 1). Gárlos
Laurent, Miguel Vaiera.	O O $0
Por el presente se convoca á D. Manuel P»udo y Alvaro par.«que se presente en la escribanía dal actuario á satisface! ¡as costas de su cargo eo ambus iu¿tandas en ia causa qneae le siguió eu este juzgado. H»ba-
21	de Abril de 1876. Barroso. Por mandado de 8. 8. y por D. Uários Laureut, Miguel Vaiera.
C O 2
Por el presente ae convoca al moreno Andrés Alonso para que se presente en la escríbanla del actuario & satisfacer ias costas de su cargo eu ambas instancias eu la cniisa que se le siguió por lesión. Habaua 24 de Ab>il de 1878.—Barroso. Por mandadsde 8. tí. y por D. (Arios Aaurent. Joaquin Lancia.	0 0 2
Eu la causa criminal que se instruye eontra D. Antonia Suarez y D. Angel Ootanda González poi imito de uu reloj leontina y relicario á D. Juan Fernandez, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio García y D. Mauuel Cañedo, con el fin de que se presenten en dicho juzgado á evacuar un acto de justicia, Y para efectuar la convocatoria citada libro la presente, en ia Habana á 26 de Abrí de 1876. Manuel Domínguez.
0 0 2
—---Á—<io íoe-ftw^a i-nrfcpaLartf»--dw-F^-p YTrrrym -
zo Fernandez Díaz, ba dispuesto el tír. Juez de primera instancia dei distrito de Jesús Alaria por ante mí se convoque por .-«aguada vaz por medio de la G?eet» oficial á todos ¡os que su cousideren con derecho á heredar ios bienes quedados al fallecimiento del expresado Fer-uandez «Díaz, para que en el término da veinte dias comparezeau en este juzgado e«ou los documentos que lo justifiquen y por me lio de letrado v procurador instruido y expeusado á hacer valer el q«ie íes asRta, apercibidos d,e que no verificándolo seguirá su curso ei juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar.—Y p «ra su-publicaciou libro la preseute.—Habaua Abril 4 de
1876, —Pedro Rodríguez Perez.	O O 5
A conse 'ueucia de los aut >a abintealaco del ultramarino I). Romualdo Rosas Viliegrasa, ba dispuesto el 8r, Juez de primera iustaucia del distrito de Jesús María por ante mt, se convoque por medio de Ja Gaceta «íicial á todos los que se consideren con dereoho á heredar í«¡8 bienes quedados al fallecimiento ilel expresado Rozas Villagra-'á, para que eu ej término de treinta días oumpartzcan eu este juzgido cou ios documentos que lo n'stltiqucu y por medio de letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el que Íes asista, apercibidos de que uo verificándolo eu dicho término seguirá su curso el Juicio, parándoles el perjuicio que hu-overe lagar. Y para su publicación por tremía números consecutivos «le la Gaceta oficial libro ia presente. Habana y Abril 5 de 1876,—Pedro Rodríguez’ Per«z.
O O 16
A consecuencia de las auteíá formados ai fallecimiento de D. Francisco Belmente, ba dispuesto el tír. Juez de prlmeia instancia del distrito «ie Jesús Mana por aute mí seeonvoque por medio de la Gaceta oficial á todos 103 que se cousideren con derecho á heredar ios bi»-nes que-lados ai fallecimiento del expresado Bslmoute pata que eu el término de treinta (lias comparezcan en este juzgado cou ios documentos que iojustiüqueu y por medio ie letrado y Procurador instruido y expeusado á hacer valer el que les asista, apercibidos que de no verificarlo oeguiiusu curso eljuioio parándoles el perjuicio que hubiere lugar. Habaua 17 de Marzo de 1876. Pedro Rodríguez Perez.	C O 31
de oro do 2 de tapas remontoir, un relicario de oro con s nereida y r«rl«is fiuas.v uua sorrja d» oro con un bri lante sobre tu quilate, laaulo ledo en 515 pesos ore.
PARTE ECONOMICA.
sextov ca-y la del sétimo, calzada de Je-
Hafoana 80 de Abril de 1870.
Orne* u* owjurro.—Diariamente se a tnaia.fcUt, la vacuna y se.uau consultas á cuautos las soliciten, eu astas casas situadas, ia dei primer distrito, calle de ia tabana nuni. 78; ia del saguudo, en ia calle da Jesús María m¿a«. i»», i» dei tercer distrito, calle dei Aguila ¿úrmiio »r ¿a ue* cuarto, callo de Alanrique número 89; ¿ doi ij umo, u»no «ae duarez núm. 93; ia i‘e| sexto, calle de iüsr.évez núm.: sus tie¿ iiiiiuw nuu. 376.
7'fflCMí.Bortvos Us semana.—Primer distrito.—fío habiendo numero auatuealede profesores cou quien alternar. Drestara servicio ei primero que se presente.
úeírnnao aiscnto.—No Habiendo número suficiente -ie pronwoies cuaciuieu alternar, prestará servicio o! pn ajero aue «a üivHcíHe.	*
y ornar mstruo.— No habiendo facultativos suficien tes oo¿¿ umeo nitor-'% prestará el servicio el primero
que Mía «licuó»'«''"-
ja<xu casa ae Maternidad.—Diputado ,ie me«? «i Br. D. Julián Alvar«;*.
Axito aa ¿VM/t José.-—Inspector permanente, ei tír Regidor ¿f, kTauciso » Ventosa.
Vasaiwne.rat ae Dementes.—Sr. Vocal Diputado 6b
.1 prreente ¡ues, D. Bsiuardo P. Domiugaez.
¿tuxincaons cit¡ .San Pitó,oe y ¿¡antia/o,— tng. 0p, peru!»««outts. as tsr, Reii or í>. Francisco Loriga.
VENDUTA publica y DEPOSITO Jü di CHAT bis VICTOR bANTURt-> Y OPi
Calle «ie Justíz accesoria 0.
E! Alár'e» 2 de Mayo á las ¡2 del lia se reruatatí por e->ia Vdmiüta en el M ¡elle d j Caballería y p0- ,j¡s. posición do quien corresoonda ei bergantín goitt'a *¡u glé»Su»a¡> «1«« porte de 201 toneladas, «1 cual se baH fondéalo ai Osste de R-gla «Jonde oue leu examiuariu el inventario puede ver «e en «sta Venduta y en 1» dei Obispo uúm. 25.	J	,4‘lt
El Mártes 2 de Mayo a las 8 de la mañana se re maiurán eu esta Venduta por disposición del Ex-mo
8,-. Presidente dei Escmo. Ay untamiento loi muebitf
embargado.- a D. José tíautos Aragón, consistentes en rn. escaparate, 12 si,i««s, 2 sillón«« y un sofá, todo de caooa y reta-auoeu 152 pesos 70 csnt.vo« en blliete.«-dei Banco Español, no admitiéndose proposiciones qu, no cubran los aos tercios ti a su retasa, ion.	*
El Mártes 2 «le Mayo a i» una dé la tarde se rema tarín eu esta Venduta por disposición del Exorno Sr Presidente del Exorno. Ayuntiimieuto, las prendas’enil bargadas a D. Ttóúio Alarsac tousistemes en uu re.oj
EL LIBRO DE LOS SIJÍIMOOn D tí Ayuiitauiiento.
y de las
’*H£JíraTAS Protectoras de Libertos, Recopilación cronológica de ¡as disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros,
|M»Í*
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, que ha «ido eficazmente recomendada por el Excmo. Sr. Gobernador Geue* ral á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡Síndicos de Ayuntamiento, J untas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como uu fiel auxiliar de la Administración, no es méno3 últil para los Sres. propietarios de esclavo?; pues en ella hallarán en órden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino tambíeu todas ias que constituyen el régimen y policia de los mismos.
Consta de un volumen en 12. 0 , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ¿pesos papel para toda la Isla.
Loa pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la aue remitirá los libros laucos de porte á correo inmediato.
La Sindicatura P del Excmo. Ayuntamiento ae ha trasladado á la calle del Consulado número 130.—Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
Le Sindicatura 3.05 del Exorno. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel.—Joaquin labre.
CONSTA NT,«.MENTE, .
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz da Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor eu la casa de comercio de Pedro liahola, calle de Aguiar núm. 134.
debilidad «leí aparato genital, reumatismo agudo oré uico v HuaoiiDsecuenci»“, fiebre imermtteute, slfUi«««" enferme Lid ve'iére» eu todas sus rasuifestaoious» u anemt», 1» «serófuls, las Consecuencias do las heri¿a, en campaña.
El traiamieuto bidroterápico no se opone a! tra. tamieuto intarno de las enfermedades, al CJUtrario In d» en muchos casos.	' 0
ay 11
Habana Abril 22 «le 1875.
El Dr. D. Manuel Comas de Plañe!', revoca el D0. der que tenia otorgado á P. Mamx*l Esverél y Blas™ dejándole en su buena opinión y fama.
Con la misma f»cha io otorga rt favor de D. Audríi Pégo y Aleudez.—Habana 29 de Abill de 1876.	**
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle ^el Consulado número 130.
Surtido de trd ¿s clase«-, mi*«vo3 y de medio uso ñ precios baratísimo« oomo «u ningún otro lado, viendo ei como ss h«u -le convencer ks qu9 necesiten de ellos sin na ta «ie exageración.
Calis V'l!«-g»3 nOni. 89 entre Obrapia y L«Klpar¡ltí>.
Mueblería de «RUFINO» ei que sigue haciendo limpiezas de muebles flúor, ordinario.“, matizando los «le palUtmlo como los mejores que vienen de fuera, pinta camas chinescas dejáudoina como nuevas y hace basti-dorts para laá mismas, todo ol trabajo lo haca con la condición la que si no queda como lo ofre -ino no !o cobra, con que alerta el «ju « necesite BARNIZAH.
IHi Dr. D. Raiuel glouilaret», Oficial
Médico honorario dol Cuerpo do Sanidad Mili bar con destino ul batallón ingeniaros do esta plaza, ha pasado su domicilio á la callo de la Raina núm. 118, entro Gervasio y Chavea.
TABLAS
11 iti y ciim.
Publicadas con autorización del Hodierno. Incluyen los precios diarios desde 18t»8, dando el tipo inas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para los comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saberlos tipos en cualquiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 187ó, á $5 papel. — Da venta Empedrado 10, Imprenta 'leí «Boletín Comercial.»
Para el interior, se remite por co/reo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa da 1). Juan F. Balioqui; eu Oárdeuas casa de i). Adolfo Santamaría; eu Sagua, JDon Felipe de Velasen, estaciou telegráfica,
A loa Sres. que han adquirido ei cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que ias tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta según auucia eu el citado 'cuaderno.
La Sindicatura 4.55 del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de (Joiupos-telauúm. 65.—El Síndico, Juau E. Trujiilo.
ULTIMAS LEYEri, DECRETOS Y OL4DE NEd SOBRE NOTARIADO, ó sean los que
DE3DE IV DE ENERO DH 1866 HASTA 31 DE DICIEMBRE DE 1874 ee han dictado acerca de la orgaui zacion, régimen y ejercicio notarial, explicados y conmutados [APÉNDICE A LOS COMENTARIOS AL A LEY DEL NOTARIADO Y SU REGLAMENTO], por D. Juau Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y canónico, &c,. «fcc.
Está/ie venta el primer tomo á cinco pesos papel en ia librería de Andrés Pego, Obispo número 34.
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Itey nuoi. 23.
€HAG¥A€:EBA,
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE'DE AGUIAR NUMERO 110. “ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAP1CO
DHL
DR. D K BEliOT .
uu mió est.¿«vociuueuio a i¡¿ ¿¿«iu«» uo io* mejor«» ie Amérii-n y Europa, exi-Uan los bañas qua oou mas frecuencia se emplean hoy par» 1» curación de las en-fermediides.
Además de las diferentes claees de duchas, hay bríos sulfurosos, imitación de io* de 8au Diego, M»«lru-», Baróges, etc. báfios mercuriales, «le iodo, alcalinos iromáúi-o“, astringente««, emolientes, e’C.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales suífuro-«as etc. baños de vapor, de estufa con ó sin ducha.
8e aplica el tratamiento «ie Helmerich para la cura ie ia sarna eu muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase «le ingredientes.
lias euferme«ia¡!es trat»«ias con mejor éxisto hasta -i dia en este establecimiento han sido las siguientes: “arálises, e«>i«lepsia, ciertos casos de locura, abogo, bronqiUIis crónica, dispesía gastralgia, diarreas crónicas estreñimiento, almorrana;?, euíerme'iadesnerviosas del hígado, de ios riñones, congestión del bazo, enfermedades ael útero y de los ovarios, pérdidas seminales,
PAR riiS MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 29:
Ds Glasg« w en 89 dias toa arar, I«aac Hall cap. Rydeil tOD. 525 coa carbón al Gas.
—	De Filadelfia e" 14 lias bg ing. B. A. Barnard can Phelepgjr ton. 263 con carbon á Zaldo y Cp.
—	De Filadelfia eu 14 di»a bg. lug. Republic.cap.Bat« k» top, 229 oou carbón á Bnuballey Fmlay.
---De Barcelona en 75 dias bg. e-p. Nuevo Sablu»
cap. Roídos ton. 207 con frutos á Moisy y Cp.
Dia 2)'
Delndianolaen 4 «lias vap. arar. W. G. Htwes Morgan ton. 500 con gauado á Mac Ksllar.
—	De Matz. eu 1 lia bg. mi", i. Brighimau Hausen ton. 338 eu lastre á Durruty ,Cr.
—De Cayo Hueso corb. «le guerra arar. Bwatara su comandante Mr. Co« k».
—De Cádiz y Pto. Rico en 18 dius vap. e«p. Habara cap. C'oiiano ton. 823 oou frutos a Butrá y Comí« pasj. 1139.
SALIDAS.
Para Cárdenas vap. ing. King Arthui cap. Powull.
---N. Orleans gol amr. ttophlse K'-ano cap. D j t.
---Cayo Hueso viv. amt. Charles Roberts cap. Rusell,
---Baic-iona gol. esp. áleusajera cap. Ferrer.
cap,
cap,
SOCIKDADE9 A\ »AI.II IH,
Cotupaüia (ubniia de Alumbrado do Qu,
No liabiémlose efeotnaiio 1« Junta General ordf naria recieut«mscte convocada por falta de coocut-rencla, ba señalado de nuevo el i-r. Preel Jeute para su celebración e| 1® del entrante Mayo á «as 12 Iel «JJ». 9U au morada Amargura 3, y dispuosio ee cite á lo« Sos. accionista« por este meuio par» «j[ue se sirvau concurrir á ella, en la imellgenc a de que, ¿segun el arttoulo 21 dei Begiim mto, se constituirá la Juma sea cual fuer» el número ue co¿icerrentes.— tabana Abril 22 de 1876, — bil Secretario, J. M. Caí bu «ell y Ruiz.
Compañía de Almacenes de Regla y Saúco „dei Comercio.
Por aunr lo de la Junta Directiva, e3ta Compañía emitirá á s ¿a dei o litantes transí«reuoias subís M». tuuzus, tanto de biuste« de B moa como de oro, aleuda 'as primeras á la par y cobrándose por las segunda« ^ por ciento de ¿premio.— Rabana 8 de Abril de 187«.—• ¿uí Director, J. A. Fosee«.
Compañía de Camino* do Hierro de la Habaua.
El Sr. D. Juao Eipinc, comoa'baeea testamentario del Exctn 1. »«•. U. Jotft Maiía Morales y Cerro, ha manifestado hacérsele extraviado ios titules «ie las acciones «le esta C «mpnñia números 584> y 5817 «le m propiedad «la dicho Fx:m««. 8'. Morales, y UasollciU-«io «e le expídau auplicul «s «te aquellos. De oonf.ir« ululad cou lo ucordaJo p.¿r>i la'es casos por la juila «enoial de aooioiiistus c-lebrailael 29 di Feireui «1» 1970, se anuncia por quince «lias la y 1 ollud del 8r rispiuo; adviniéndose que sí durante e-e lérm.no nadie se presentare á oponerse, »« ucce«lei-á lo que eu ella se pretende.— rfobana 10 de Abril de 1876.—Pedro González D oreuu.— iecreiario.
Banco Industrial.
La junta general de accionistas oonvossda paran« Í5 del mes pió.timo pasado, uo pudo celebrarse por falta «ie concurieucu . La Directiva, oou arreglo á lo pro-venido eu el artteuio 47 <le i s estatutos, lia aci rilado se couv qu«i por seguuda Vez « ara dicha junta genera', que se efectuará el 2 «le Mayo inmediato, áls 12 de« dii', i u 1.« cuna de este Banco, caite «io la Amaigura mimen« trer.
Los («bjetns «le la iudicada reunión de acaiooletaa s««rlu: acordar 1 o «re la uprobaciou del balauce que al sr. Director pre..«*Llará, sobre la de Jos dividendo« determinados durante el año último y sobre lo danfl conveniente ál¿» :uteivs*3 d«*i establecimiento y elig r «los vocales ne ia Junta Directiva en lugar de dosque bau cumplido el tiempo «ie su ejciclcio.
He advierte que, seguu lo ordeua el citado artículo 47, la juuta geueral se constituirá seau cuales fuereuel uumero y la representación á los bócios queaslstsu.-Hubuua 19 de Abril de 1876. — ledio González Llórente, Sectolario.
ESPECTACULOS.
GRAN WHO DE TACON-
Gran compañía iírico-dramdtica española. b^jo la dirección del primer barítono í>. mANfUEIi CRUSOTa
Fiiuoion extraordinaria.
Para el DomiDgo 30 de Abril de 1876,
Sepondráen escena por cuarta vez en esta Ü>* pital la zarzuela en 3 actos, titulada:
UN CASAMIENTO
REPUBLICANO .
Empezará á las 8 eu punto.
Gran Circo Ecuestre
CATORCENAS Y COMPAÑIA
Situado provisionalmente,
CALZADA DBL MONTE NU«Vfíjfi6, punto conocido por el Indio, taller.
Función diaria excepio 103 Vléraes.
Gran «les n ovedades.	.
Grandes equilibristas, gimnastas y acróbatas ’.d* ambos sex«3s, bailarina«, cloW is que divierten, oeí“' tas y guitarra bumaua, traiajosá gran a, tura y e11 ? suele, gra'tiies trat« »josá catiailo y e«bailo en libertad, buenos mimíc-’s y pantomimas muy divertidas. Couvluirá 1« fii'icioo con una nueva pantoiniiU0' Precios y horul >s de costumbre.
J»
Piaza de loros de la Habana.
Giau corrida
Ai estilo Mejicano.
(Si el tiempo lo permite.)
Para el Domingo 30 de Abril de 1876.
Despedida «le Ja Cuadrilla Mejicana.
A beneficio de Igum 1 > Gn«L-a y ds las famili»8 '!• loa uesgraeiados Polauco y Golea.
! i iI r»n
CUATRO TOROS DE MUERTE,
UN TOLO DE COLEO Y USO DE C t PEO
El simpático José M fia gmeteará y picará un bri v 1 eu otro toro en Jugar de caballo y mala á un 1° á cauallo y también coleará un toro.
La« puertas ee abrirán á l»s «lo- v m’dia y ** *“ ciou empezará A LAS 4J EN PUííTO.
Ij»n, »HL G(ÌBUÙ«W'JX'Ja*'- UiJsUJKAL POi C.f **