Por este mi primer edicto, cito, llamo y empiano fi D Felipe González Diaz, hijo de D. José y de Di Isabel natural de Canarias, soltero, labrador y de cincuenta y dos afios, para uue en el término de nueve días se pifíente en la cllrcel de esta ciudad, contestar los cargos que le resultan en la causa en su contra por vagancia, pues eu ast hacerlo se le a dministrara justicia y en otro caso le pararé el penuicio que lniya lugar—Habana Abril 18 de 1576.—Bebastian de Cuban.—Por mandado de B. S. Maleo G. Aivnre/.— Y para su publicación en la Gacela oiicial libro la presento en la Habana fecha ut supre.—Maleo G. Alvarez.	tí O 26
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Francisco Fernandez, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias, se presente en la Real circe 1 á descargarse de la culpa qm> ie resilla en la cansa formada por hurto do prendas a D. generico Cortili»s, seguro de que si así lo hiciere se le oiniy administrará jusiicia y de lo contrarios e !e declarara rebelde y contumaz ó incurso en las p mas de la lev.— Habana 7 de Abril de 1876.—Sebasti .u de Cubas.—Por mandado de B. B. Alejandro Nuñez.—Y para su publicación de olí ció en la Gaceta oiicial liuro la presente.— Habana Marzo 30 de 1876.—Alejandro Nudez.
10	O 2 o
Por este segundo edicto, cito, Mamo y emplazo a D. Agustín tí-itela, natural :le Barcelona, soltero, emplea-de y de treinta y nueve afios, íi tiu de que dentro del término de nueve días, se presente e t la Real Cárcel á descargarse Ue la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Jacobo Fernandez, seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo conti ario, se le declarará rebelde y contumaz éi ocurso en las penas do la ley.—Habana Abril ¡0 de 1816. Se baitian de Cubas. Por su mandado.—Alejandro Ntifiez. Y cara su publicación deoticioeti la Gaceta oficial, libro la pieseute.—Habana fecha utsupra. Alejandro Nufiez.
tí O 25
Por este 3? y Último edicto, cito, l'amo y emplazo al asiático Oasimiro Asun, cuyas general« se ignorau, á fin ds t-m dentro dei término de nueve dias se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le re-eulia en la causa forceada p'»r hurto de diueio y prendas al asiático Manuel Saboy, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y adm lustrará justicia y .le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y Je parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Abril 16 de 1876.— Sebastian deCubas.— Por su mandado. Alejandro No*
__Y para su publicaeiou do oficio en la Gacela oli-
ciaf libro la presente.—Habana fecua ut sujtra.—Alejandro Nufiez.	.	tí O 25
por este primer edicto, cno, llamo y emptazoal moreco Martin, conocido por tásgafiampi", natural y vecino de esta, soltero y jornalero, á tiu de uue dentro del ièna uo de nueve dias, se presente en la Real Cárcel á descargarse de 1» culpa que le íesulta en la causa formada por homicidio del moreno José de los Reyes Padrón, seguro de qae si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ooutunuaz, ó iucurso en las penas de la ley. Habana 12 de Abril de 1876 —Sebastian do Cubas. Por su mandado.—Alejandro Nufiez.—Y para su publicación de oficio en la Gacela oficial, libro la presente. Habana fecha ut sopra.—Alejandro Nufiez.
tí O 25
REMATES.
Por el presente se hace saber al público estar señalado el dia diez y ocho de Moyo próximo á las doce en e9te juzgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y seis, para el remate de la casa número oiucueuta y tres de la calle de la Habano, retasada eu once mil cuatrocientos veinte y dos pesos sesenta y nueve centavos oro, los que quierau hacer propúsieionefl, ocurran á verificarlo, en concepto de que no se admitirán las que no cubran las dos terceras partes del justiprecioyque tu los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Antonio García, col tra D? Luisa de Cárdenas, ast lo tengo mandano. Habana 20 de Abril de 1876. Angel Curros.—Por mandado de H. S. Manuel Domínguez.	R 28
Don Francisco Rosales, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto se convoca á iodos los que quieran hacer proposición á las casas callejde los Cocos, números treinta y nueve, cuarenta y uno, cuarenta y tres, y cuarenta y cinco en Guanabacoa, lasadas la primera en eeteepButos veinte y ein :o pesos doce centavos, la segunda también eu setecientos veintb y cinco pesos doce centavos, la tercera en setecientos veinte y nueve pesos ochenta y cinco oentavos y la cuarta eu mil setecientos setenta y un pesos seteuta ceutavos y la situada en la propia calle número veinte y seis y su accesoria anexa marcada oou la letra A tasada en seiscientos sesenta y dos pesos cincuenta y siete ceutavos, total por todas, cuatro mil seiscientos oatorce pesos treinta y seis centavos, á fin de que el que quiera verificarlo ocurra el día doce de Mayo próximo á las oace de su mafiaua á las puertas del juzgado situado eu ia calle da la Amistad número ciento veinte y ocho que se la admitirá, pues se hrn de rematar eu dicho dia en favor de quien rúas diere, que así lo tengo dispuesto eu los autos seguidos por D. Agapito Bau Clpnan coutra Ü. Pedro Massaguer eo cobro de pesos.—Dado eu la Habana á 3 de Abril de 187a.—Francisco Rosales.—for mandado de S. B. R lo. Dula Rodríguez.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente eu su fecha, lido. Buis Rodríguez.	R 26
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por el presente se auunha al público que á consecuencia do loa autos seguidos por D. José Maria Riquoì-me, contra la sucesión de D. Autonio Vidal y Gutierre», sobre pesos, está señalado et dia dos de Mayo próximo para que en este juzgado, siio eu la calle de Berua za número treinta y seis, á >as doce de la mafiaua tauga efecto el remate de las goletas costeras nombradas a Au-tffilos» y « \ugelita,» pertenecientes á los bienes del Intestado del rehuido Vidal y Gutiérrez, tasada la primera eu cuatro mil reisoieutos sesenta y ocho pesos y la segunda eu seis mil novecientos ochenta y ocho pesos, los que quieran hacer proposiciones oourrau á verificarlo el día y hora señalados, ad virtiéndose que uo se admitirán las que no cubran las dos terceras partes del justiprecio.—Habaua 2 i de Marzo de 1876.—Angel Curro3.—Por maudado de B. B. Manuel Domínguez.
R 2«
En el expedieute que sigue la sucesión de D. Josó Batlle coutra ia de D? Carlota R.itz y Hernández eu cobro de pesos, ha dispuesto el Br. Juez de primeia iustauciu del distrito 'tur de esta Ciudad que eu la Ga~ oeta oficial de la Habana se publique estar señalad o el dia doce de Mayo próximo eulraute, para que.á las doce de su mañana y eu las puertas de! juzgado, calle de Coutreras número 25, se proceda al remate de una oa sa de alto y bajo, de mamposteriaazotea y teja,situada en la calle de Jovellanos esquina á ia del Manzano número 28, tasada en 26196 pesos 63 centavos en oro del cufio español, á fiu de que el que quiera hacerle postura ocurra a verificarlo. Habana 8 de Abril de 1176 Nt colás Vinageras.	R 25
Doctor D. José Manuel de Aizpürua, Juez de primera
instaucia del distrito de Jeous Marta de esta capital.
A consecuencia del cuaderno formado para cumplir el fallo de remate dictado en los autos ejecutivos seguidos por D. Benito Fernandez, coutra ei cabli io ue congos titulado el Baeto Rey Melchor, ha dispuesto el Br. Juez de primeta instancia del ciento de Jesus María, por tres números do la Gaceta oficial se publique estar señalado el día diez y nueve de Mayo próximo veuiue-ro á Jas doce de la mañana en la' puerta del juzgado, sito en la calle de Neptuuo número ciento noventa y dos, para (pie tenga efecto el remate de ia cindadela situada eu la callo de la Florida número cuureut i y seis entre la calzada de Vives y la calle de la Esperanza, de once metros noventa y dos milímetros do frente, encerrando una superficie de setecientos ochenta y seis me-troa veinte y seis centímetros, tasada eu seis mil doscientos diez y siete pesos diez centavos por si ha v quien quiesa hacerle proposición, ocurra á verificarlo el dia y hora señalados, pues se ha deremataren quien tu°.s diere. Habana Abril 5 de 1876 José Manuel de Airpiirua. Por mandad i de B. 8. Eugenio Ponlou. K 25 Don Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera
Instancia del distrito del Filar.
Por ¡a presente carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas lst*persoDas que quieran hacer proposiciones á una casa situada en la cal e de Escobar número seis, entre Bugunas y Ban Bazaro y acera del Oeste, de manipostería y tejas, tasada eu un mil ciento cuarenta y ocho pesos cuarenta y seis centavos, ocurra ai juzgado el día diez y ocho de M tyo próximo entrante á las doce uel referido día, que 03 el señalado para la subasta de la mencionada finca, donde podran instruirse de los pormenores de su avalúo, ó antes en la eeciibanía del actuarioquerefrenda, pubiíquese estesdietoeu la Gaceta ofioial eu tres días seguidos y con término de 20 días que previere ia ley de Enjuiciamiento Civil, para que Ueguea! couueimiento de ios que quierau interesarse e i ia subasta, que asi io tengo mandado en ios autos ejecutivos que sigue D? Dominga Gómez contra Dí María Salomé Valdés, eu cobro de pesos.—Habana Abril 20 de 187C. Sebastian de Cubas. Por mandado de S. 8. Mateo G. Alvarez.	R, 25
Por ei presente y á consecuencia de loa autos seguidos por la compañía de tenedores-le bonos del Ferrocarril de Habana á Mariatiao, coutra la Comisión liquidadora de esta Empresa, he dispuesto por auto del día | de ayer, se saque á remate por el término de treinta diaá, señalando para el acto el dia ocho de Mayo próximo entraote á las once de la mafiaua y audiencia del juzgado; el citado Ferre-carail de Marianao: con cuau-tas anexidades le perteneceu y cousian de la tasación que asciende á seiscientoscincueuta mil seis pesos cincuenta y tres centavos; la cual está de mauiíiesto eu ia escribanía del que refrenda; en concepto de que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras par. tes dei avalúo. Y para su inserción en la Gaceta elicisi se libra el presente. Habana 22 de 1876. Eulogio de Velarde Por mandado Je S. 8- Manuel Barrete.
11	29
CONVOCATORIAS.
Por el presente edicto se convoca á Jos acreedores del concurso ueoesario de P. Ambrosio Gonzalo de Chavez, para una ¡unta general que tendrá efecto á las once de la mafiaua del día veinte de Mayo próximo, para tratarse del graduación de créditos, baio apercibimiento de que se celebrará la junta oou cualquiera que
sea el número de Jos que asistan y deque los no con rurr»utos estaiftu y pasarán por io que se acornare. * liara su publicación eiimpden '•> lo mandado libro el presente.—M 'tanzas 20 de Abril de 1876.— \ntomo de Santíoval y tomingu z-	c
DE OFICIO.
En demanda verbal establecida por D. Fausto Collado, contra D. Víctor Muñoz, en cobro de pesor en rebeldía de esle último y por ignorarse su actúa' doiul u-lio, el Sr. Juez de paz primer suplente, Bdo. D. (Jahuel Rodríguez Pérez, ha dispuesto qu: por tres números consecutivos de la Oacot » oficial, bo c¡lc al uicao ñoz, tiara qiio ei primer dia hábil y hora de la una, después de la última publicación se pie-eute á reconocimiento judicial, en ei juzgado de naz del Monserrate, silo en ia calle de Acosta número 21, con el apercibimiento de que si no lo hiciere se le dará por confeso de 1« reclamado.—Y eo cumplimiento de ¡o mnmJa'io expido la prrsent__Habana 21 de Abril de 1876. Gabriel
Muñoz, Secretario.
C O 27
El Br. Juez de primera instancia de ei ie partido judicial se ira servido disponer que por medio de tren números couscutivos de ia Gaceta oficial se convoque á l>. Ramón R * ;tn-ra y Caballero, oficial cuarto de bienes embargados quu ba sido eu 1» Colecturía de Heñías ue esta ciudad y cuyo actual paradero s» ignora, á fin de que dentro de quinto día después del último aouiicm se presente á evacuar un aolo de justicia que tiene pendiente en la causa criminal seguida de oficio por infidelidad en la custodia del intestado de !>. Miguel Gerónimo de Rojas.—Y para que tenga efecto Jo mandad-', libro la presente en la ciudad de Remedios á 8 de Abnl de 1876 —Juan Soler.	_	O O F¡ .
tí! Br. Juez de primera instancia de este partido ji -dicial lia dispuesto en la causa criminal formada contra D. José de la Cmz Cifuentes, por hurto de una carreta, se convoque por trar números consecutivos á D. Gaspar (Jarcia Calderón, natural de Faosacola y militar refra-do, para que en el término de quinto din después dol último anuncio se presente eu este juzgado y por c >n-ducto de la escribanía del actuario á prestar una declaración - n dicha causa.—Colon Marzo 27 de 1876 —Manuel V. Bavai ría.	O O 27
Don Julio G. Barroso. Juez le primera instancia interino del distrito de Beleu.
Por el preséntese convoca al negro José Autonio Congo para que se presente en ia escríbanla del actuario á satisfacer la suma do trescientos cincuenta y dos pesos tres reales oro que importan las costas de su cargo en ambar instancias en la causa que se ie siguió por hurto. Hibana 7 de Abril de 1S76. Barroso. Por mandado de ¡8. B. Joaquiu B meís.	C O 27
Poi el presente se convoca al moreno Feliciano Díaz Balmaseda para que se presente en la escribanía del ac ruario á satisfacer las costas de su cargo en aoib«s instancias en la causa que se le sigu'ó por hurto. Habana 7 de Ab-il de 1876. Barroso. Por mandado de B. 8 Miguel Valero.	O O . *-7
Por el presente se convoca al pardo Casimiro Val-des para que comparezca en la escríbanla ilt-1 actuario á satisfacer Jas costas de su cargo eu ambas instancias en la causa que se le siguió por hurto. Habana 7 de Abril de 1876. Barroso. Por mandado de S. B. y por D. Cirios Baureut, Miguel Valora.	C O 27
tíl Sr. Juez de primera instancia del distiitodel Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por aute tul, que por este medio y por tres números consecutivos de la Gice-ta oficial, se cite á D. Juan Cintra, vecino que se dice fué de la callo de Estevez número ciento treinta, para que comparezca en este juzgado calle do San Miguel número ochenta y nueve, á Hsocho de la mañana, para evacuar un acto de justicia en causa crimiual.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana Abril 18 de 1876 —Bdo. Ramón Portocarrero.
G O 27
El Sr Juez de primera instancia del disliito del Cerro ha dispuesto por ante mí, que por esto medio y en tres números consecutivos de la Gacela oficial, se coavoque al pardo Manuel Díaz, dé condición libre, natural de esta ciudad, vecino del par .ido de Arroyo Na ranjo, so tero, de campoy de treiuta y fies afios de edad para qtío «teatro de cinco días desques del último auun-cto, comparezca etrciJuzgado, sica en la calle déla Amistad número ciento veinte y~uohp, con objetó de evacuar un acto de justicia en Ja causa qties* le siguió en unión de otros por robo frustrado en la estancia de labor de D. íuau y D. Rafael Alvarez Rubio, del partido do Arroyo Naranjo.—Y cumpliendo lo dispuesto libróla presente en la Habana eu 19 de Abril de 1876. Gabriel de Salinas.	O O 26
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en virtud de exhorto del de Ban Oiistóbal, ba dispuesto por ante mi que en tres números de ia Gaceta oficial se convoque á un tal Alonso, que reside en uu tren de coches de la calle de la Bamparilla, á fin de que al tercero dia después del último anuncio se presente en el juzgado á evacuar una diligencia dispuesta, Habana Abril 20 de 1876.—Manuel Domiuguez.
C O 26
El Br. Jaez de primera inataucia del distrito del Monserrate ba úispueito por ante mi en cumplimiento de exhorto del Br. Juez da Güines que por tres números de la Gaceta oficia! se convoque á D. Eufemio y D. Eú cas Ohenar veciuos q.ie fueron de la calle de Ja Con cordi a número 101 á fin de que dentro de tres días después del primer anuncio, se presenten en esto juzgado á evacuar una dilgencia dispuesta, Habaua 19 de Abril de 1876. ManueODominguez.
O O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito det Cerro ha dispuesto por arte mi: que por este medio y eu tres húmeros consecutivos da la Gaceta oficial so notifique á D. Joaquín Cauabal: que por auto de catorce de Diciembre último se ha servido la Real Bala primera de ¡ustleiade la Real Audiencia confirmar la sentencia dictada el quince do Diciembre dei »fio anterior en la causa que se ie sigu'ó en uoion de D. J uau V. Zu-bietay D. Manuel Hemlfion por falsedad en actuaciones judiciales y por la que se les absolvió de la instancia á los tres con las costas de oficio. Y para que tenga cumplimiento lo mandado libro la presente. Hubaua 19 ile Abril de 1876. Gabriel de Balinas.
O O 26
El Sr. Juez de primera ¡nstaucia de este partido judicial, se ña servido disponer que por medio de tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Tomás Oó-mas, cuyo paradero ae ignora, á fiu de que dentro de qui-ito dia después del último anuncio comparezca á declarar en la causa criminal seguida de oficio á D. íg-uaoio Mas Ferrar por malversación de caudales y falsedad. Y para que tenga efecto lo mandado, expido la presente en la ciudad de Remedios á 5 de Abril de 1876. José Jiménez,	O O 26
Ei Br. Juez de primera instancia en comisión del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Ignacio Piedra, duefio de la barbería sita eu la calle de la Balad número 39, para que eu ol término de quinto dia comparezca eu este júzgalo, Acosta diez y siete, á fin de evacuar un acto de justicia urgente en causa criminal. Y para cumplimiento de lo dispuesto libro la presente, en la Habana á 15 de Abril de 1876. Rafael del Pino.	G O 25
Por ante mí ha dispuesto el Br. Juez ue primera instancia del distrito de Mouserrate que por tres números de la Gaceta oficial secón voque á D. Francisco Calieron y Ramos, natural de Santander, soltero, del comercio. vecino que fué de la calzada dei Monte, é Uijo de D. Vicente y y Di Bucía, á fin de que en el téimiuo do quinto dia, después dti último anuncio, comparezca eu este juzgado á uu acto de justicia. Y para so cuín pliniiento litigo la presente. Habaua 18 de de » brii de 1876.—José M iria Castro.	G O 25
tíl Br. Juoz de primera instancia de este distrito del Monserrate, ha dispuesto por au;e mí en ¡ai diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del juzgado de Ban Autonio, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel M»ria Quiñones, D. Autonio Hernández ¡Sánchez, D. Wenceslao Cabrera Fernandez asiáticos Sixto, Antonio, Gumersindo, Toriblo, Santiago é Ignacio Caniou y ei pardo Juan Heon Rodríguez, e tipleados que fueron del farro-carril del Oeste, á fiu de que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á evrcuar una diligencia dispuesta.—Haoana Abril 19 de 1876.—Mauuel Domínguez.	C O 21
A consecuencia de los autos intestado de D. Reren-zo Fernandez Diaz, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María por ante mí se convoque por segunda vez par medio de la Gaceta oficial á todos los que se cousideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento dei expresado Fernandez Diaz, para que eu ei término de veinte dias comparezcan eu este juzgado con los documentos que lo juslifiqueu y por me tió de letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asi,ta, apercibidos de que no verificándolo seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar.—Y pira su publicación libro la presente.—Habana Abril 4 de 1876,—Pedro Rodríguez Perez.	C O 5
A consecuencia de los autos abintestaco del ultramarino D. Romualdo Rozas Villagrasa, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí, se convoque por medio de la Gaceta oficial á todos los que se consideren con derecho á heredar les bienes quedados al fallecimiento del expresado Rozas Villagrata, para que en ei término de treiuta días comparezcan en este juzgado con los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el que Íes asista, apercibidos de que uo verificándolo eu dicho término seguirá su curso el juicio, parándoles el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación por treinta números consecutivos de la Gaceta ofioial libro la presente. Habana y Abril 5 de 1876.—Pedro Rodríguez Perez.
G O 16
A consecuencia de las autos formados al fallecimiento de D. Fraucisco Belmente, ha dispuesto el Br. Juez de primeia instancia del distrito de Jesús María por aute mí so convoque por medio de la Gaceta oficial á todos ios que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del expresado Belmente para que eu el término de treinta días comparezcan en este juzgado con los documentos que lo ju9tifiqueu y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibidos que de no verificarlo seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar. Habana 17 de Marzo de 1876. Pedro Rodríguez Perez.	G O 31
Habaua 25 4e Abril (lo 1876.
BEKANNTMACHUNG!
Es wird hiermit bekannt gemacht, dass Herr James Thomas Juan Bautista Salvador Bolide, seines Standes Kaufmann, geboren in Hamburg, 38 Jahre alt, wohnhaft in Havana, Sohn des Herrn Johann Adolph Bolide und Frau Jeanette geh. Wolf, zu Hamburg; und das Fraulein Tomasa Natalia de las Mercedes Caballero Imbrechts , geboren in Santa Marta, 23 Jahre alt, Tochter des Herrn Tomás Caballero Hierlinger und der Frau Isabel Imbrechts de Caballero, wohnhaft in Havana; beabsichtigen sich miteinander zu verheirathen und diese Ehe in Gemaessheit des Bundesgesetzea vom 4. Ma-1870 vor dem Unterzeichneten Beamten abzui schliessen.
Havana den 22. April 1876.
Der Kaiserlich Deutsche Cónsul.
Feigel.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros *Vancos de porte á correo inmediato;
Consulado del Imperio Alemán.
Habiendo acordado contraer matrimonio el Sr. D. James Tomaso Juan Bautista Salvador Rohde, comerciante, natural de Hamburgo, 38 años de edad, vecino de la Habana, hijo legítimo del Sr. D. Juan Adolfo Rohde y Sra. D? Jeanette Wolf de Rohde, vecinos de Hamburgo, y la Srta. D^ Tomasa Natalia de las Mercedes Caballero Imbrechts , natural de Santa Marta , 23 años de edad, hija legítima del Sr. D. Tomas Caballero Hierlinger, y Sra. Di Isabel Imbrechts de Caballero, vecinos de la Habana; con arreglo á la Ley Alemana de 4 de Mayo 1870, se publica para los fines convenientes.
Habana y Abril 22 de 1876.
El Cónsul.
.	Feigtl.
Canoa a« ootwrro.—Diariamente sa a.lminmUu ia vaouua y sa Uau consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la fiel primer distrito, calle de la Rabana nciui. 78; !a del segund), eu la calla de Jesús María nom. 99. ia del tercer distrito, calle del Aguilá número «■ ia ntu cuarto,calle de Manrique número 89; a del quinto, cano ue Suarez ndm. 93; la del sexto, oa-■ lie de Kstévez núm. 28, y la dei sétimo, calzada de Jesús dei monte núm. 376.
j'afíuuaiivoa tís semana.—Primar distrito.—No habiendo numero suficiente de profesores con quien alternar, prestara servicio el primero que se presente.
¿enuncio distrito.—No habiendo número suficiente | de proresores con quien alternar, prestará servicio el pri mero aue ue presente.
jeronr mairuo.—oí o habiendo facultativos suficien tes con quien aiter.'•••"•, prestará el servicio el primero que se encuerrr-
jjieai vasa ae Maternidad.—Diputado de mes, el Sr. D. Julián Alvarez.
Amio ae ¿an José.—Inspector permanente, ei Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
casaueneral de Dementes.—Sr. Vocal Diputado en ei presente mes, D. Bernardo P. Domínguez.
nominales ae San Felipe y Santiago.—Inapeoto pariua<.«iii,e. el ar. Regidor D. Francisco Borigu.
CONSTA NT EMENTE,
híiy gran surtido de pnpel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz do Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por ma yor on la casa de comercio de Pedro Rahola, calle de Aguiar núm. 134.
Antonio Vázquez (¿ueipo lia trasladado su casa y estudio á la calle udel Consulado núuioro 130.
TABiiAS
lili oi y cumas.
Publicadas con autorización dkl Gooiekno.
Incluye a los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para los comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saberlos tipos en cualquiera techa. -—Un cuaderno, incluyendo desde Fuero 1869 hasta Marzo 187 ), á $5 papel.— De venta Empedrado 10, Imprenta del «lioletiu Comercial.»
Para ei interior, se remite por correo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D, Juan b\ Balloqui; en Girdeuas casa de D. Adolfo Santamaría; en Sagua, Bou Felipe de Velazco, estación telegráfica.
A los Sres. que han adquirido el cuaderno anteriormente ,á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta según auucia en el citado cuaderno.
La Sindicatura 4.13 del Exorno. Ayuntamiento está establecida en la calle de Gompos-telanúm. 55.—El Síndico, Jnan E. Trujillo.
€HA&fA€E»A.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGU1AR NUMERO 110.
VENDUTA PUBBK'A y DEPOSITO JUDIÜIAB DE JO AQUI M M. GOlNZAUEZ.
Acosta 40.
El dia 27 dei corriente á las enat.ro da la tarde se rematará por estaVenuuta con aeisteuei» del Escribano D. Tomás d9 Siloz eu el mismo punto eu que está s!-tuado calle de Neptuno número 6 ei hotel restaurant titulado el Colmado tasado con todas sus exist iiicias útiles y demás enseres eu 5597 ps. 25 centavos eu billetes subastándose también en dicho aoto al mejor postor ia acción al local con arreglo al contrato de arrendamiento según e3tá dispuesto por el Br. Juez de primera instancia del disir to del Cerro en loa amos seguidos por D. Juan Uriarte contra D. Federico Verdugo en ccbro de pesos.
Por disposición del Br. Jutz de primera instancia del distrito de Catedral en el concurso de D. Francisc i de O. Vftidéa se rematará eu esta Vendut i, el día 23 del corriente á lai 12 del dia al mejor postor varias orjilas corales finos y otroi objetos de platería que quedaron por subastar á consecuencia do este juicio y cuyo acto se verificará con asistencia del Escribauo actuario y de los síndicos de dicho concurro.
VENDUTA PUBDIGA Y DEPOSITO JUDIOIAB DE VICTOR SANTURIO V GP;
Galle de Justiz accesoria C.
Ei Viérnes 28 del corriente á las 12 del dia se r< -matarán en esta Venduta, por disposición del Excmo. Br. Presídante de! Ex' me. Ayuntamiento, laspiendas embargadas á D. Téottlo Marsac consistentes on un reloj ue oro de 2 tapas romontois, un relicario de oro cou esmeraldas finas y perlas, y una sortija de oro con un Holitariode bailante sobre un quilate, tasado todo en 615 pesos eu oro.
Ei Viérnes23 del corriente ¡lias 4 de ia tarde se rematarán en la i alie de los Angeles número 48, los efectos de un estaolecimiento mixto, tasado i eu 93 ps. 70 esn'avos en billetes del Banco Español, pertenecientes al sbintestato de D. Juan Ducha; y por disposición del Sr. Juez de primera instaucia del d strito del Pilar.
PARTE ECONOMICA.
El JDr. 1). Batael fllomlares, Oiicial
Módico honorario dol Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la callo de la Reina núm. 118, entre Gervasio y Chavez.
Surtido de tcdts clase-, nuevos y de medio uso á precios baratísimos como en ningún otro lado, viendo ei como ss han de convencer Ic-s que necesiten de ellos sin Lia la de exageración.
Ga'le Villegas nom. 63 entre Obrapía y B imparille.
Mueblería de «RUFINO» el que sigue hacisudo limpiezas de muebles finos, ordinarios, matizando los de pal izando como los mejores que vienen de fuera, pinta camas chinescas dejándolas como nuevas y hace bastidores para las mismas, todo el trabajo lo hace con ia condición lo que si no queda como lo of e údo no lo cobra, con que alerta el qm necesite BARNIZAR.
Pbacticas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23.
EL LIBftl) DE EOS SINOlOOs DS Ayuntamiento.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos, Iteaopilacion cronológica de las disposiciones legales á qae deben sajelarse unos y otros, por
á^D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba,
“ Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. Sr¿ Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Frotectoraa de Libertos, Cuerpo de Polioía v Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de ia Administración, no es menos últil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de ^Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. °, encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de ó peso3 papel para toda la Isla.
La Sindicatura D del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—-El Síndico, Y. Queipo.
La Sindicatura 3.05 del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel.—Joaquín labre.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERATICO
r>EB
BR, D E. BELOT
En este establecimiento fl la altura Ue los mejoras fie América y Europa, exi-ten los bafi >s que con mas frecuencia se emplean hoy para la curaciou fie las en-fermedafiss.
Además fie las fiiferemes clases fie duchas, hay br-fios sulfurosos, imitación fie los de Ban Diego, Madruga, Buréges, etc, bífios mercuriales, fie lodo, alcalinos aromático?, astringentes, emolieutes, etc.
Fumigaciones aromáiiias, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, Ue estufa con 6 sin ducha.
Se aplica el tratamiento fie Holmerich para la cura déla sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones fie toda clase fie ingredientes.
Bas enfermedades tratadas con mejor éxisto hasta el fiia on este establecimiento han sido las siguientes: Parálises, epifiepsia, ciertos casos de locura, ahpgo, bronquitis crónica, fila pesia gastralgia, diarreas crónicas estreñimiento, almorranas, enfermedades nerviosas del hígado, fie los lifioues, congestión de! Dazo, enfermedades del útero y de los ovarios, pérdidas seminalo-, debilidad fiel apar vto genital, reumatismo agudo crónico y sus consecuencia», fiebre intermitente, sífilis ó enferme lad venéréa eu todas sus manifestaciones, la anemia, la escrófula, las consecuencias do las heridas en campaña.
El tratamiento bidroterápico no se'opnue al tratamiento iutsruo de ias eniormedade1, al contrario, lo ayuda en muchos casos.
Habaua Abril 22 de 1875.
PERDIDA de 17 vigésimos del billete número 13307 para el sorteoextrsordinario fiel 24 d«l presente cuyos fólios son: 1. 2, 3, 4,6, 7, 8, II, 12, 13, 14, !6, 16 17,18,19 y 20, advirtieudo qu i están tomadas las me didas por su dueño que vive Aguila número 90 para que no sean satisfecho suplicando al que ¡os haya encontrado se sirva entregarlos eu dicha casa donde se Je gratificará en caso de salir premiados.
D. Pedro Garralde, sfudi to del concurso de D. Bal vador Z iiueta. hago saber que, habiéndote presentado algunas reclamaciones sobre bienes de este concurso, para resolver acerca de ellas, he dispuesto tenga lugar una junta de acreedores eu mí dom.ci'io, callo de Jesús M irla número 83, á las doce del día 13 de Mayo próxi uio, para la cual convoco á to los los interesados por este anuncio en la Gaceta'Oficia! de la Habana yen Jos periódicos de esta localidad, y por circular, en cum plimiento «le lo prevenido en la cláusula 13? Jei eonve nioextrajudicial celebrado ontre el refirldo Hr. Z iluela y sus acreedores, advirtiéudo'ei que a! tenor do la mis ma cláusula, formará «cnerdo ejecitivo la mitad mas uno de los Sres. concurrentes sea cunl juiera su número —Trinidad Abril 8 de 1876.— Pedro Garralde.
PARTE MERCANTIL.
•	22—	»	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
>	23—	»	de	Baracoa y lles-Hre >* (libara * i
24— » de Gibara y llegará á Nuevitanei ¿¡¡' »	26—	»	de	Nuevitas y llegará á la Habana'
el 27.
CON B1GN ATA RIOS.
Nuevitas.—Br. D. Pedro Banehez Oolz.
Gibara.— Bres. Bongoria, Rosal y Comp.
Baracoa.—8re». Monos y Bluhf.
Cuba.—Bres. Ros. Hermano y Gomo. Puerto-Piala.—Bres. Ginebra Hermano.	^
Mayagiiez.—Bres. Hijos oa Dorada-Aguadilla,—H'es. Hamel, Juliá y Comp. Puerto-Ric".—Bres. iliriarte, Hermano u Ootiip, Hantlióma«.—Bies. Bamb y Comp.
Be depacha por Ramón Herrera, Ban íguaeio ¡numero 56.
Bá cargase lecihe del 29 eu adelante pot el muelle de Buz
PUERTO OLLA HABANA.
KmtAUAS DIO TRAVESIA.
Dia 23:
De Mallorca y Alceciras en 69dias bg. e>p. S. José cap, Oliver ion. 258 con frutos áO'ano Torres y Gp.
---De Valencia y Torreviejaen 69 dias bg. esp. Salven
Virgen Mana cap. Galiano ten. 200 con frutos á ia Orden.
---Da Liverpool en 65 días bes. esp. Agislina esp,
Acordagicoecliea lor. 319 con mrcr. a Marguelly y Gp.
SABIDAS.
D\y 2*
ParaS Nizaire var. franc. VTiiie de S. Nazaire eaD
Qilltrd.
---N. Yoik v»p. smr. City of Vanuruz cap. Deaken.
---Montevideo bg. e»p. Amable Rosa cap. Zirag iZ1.
---Cayo Hueso viv. amr. Antaitic cap. Pearce.
---1 ayo Hueso viv. amr. Redief caj. Pad 11».
---Cádiz bes. eap. Nal cié» cap. C irmoop.
---Poitlauu gcJ. amr. B. W. Smith cap. Marshaü.
Eia preda <ie vapores espafiules correos Ue ias Antillas.
VADOR MOCTEZUMA.
Capitan Llovet.
Viaje & Sauthómas por el norte de Santo Domingo, ORDEN DE VÍA JE.
GIRO DE CETRA*.
J. Demestrey Comp.—Calle de Cubanùm. 88. Girali eu todas cantidades & coita y larga vista aobre las plazas siguientes:
Agnilus, Albicete, Alhufiol, Alcoy, Algecira», Albania, Alicante, A linei i», Andtijar, Adequerà, Arau« iuez, Avila, Avilés, Ayauionte, Badajoz, Barcelona Buona, Baza, Ba^za, Béjiir, Benicarló, Belauzos. Bili bao, Bfirgos, Bujaiauoe, Cabra, Céceres, Oitdiz, Calata
ae, Cieza, Ciudad-Real, Coroubion, Córdoba, Goruñ». Cediilero, Deuia, Ecija, Espínardo, Ferrol, F¡uisterr¡j! Orotia, Gibraltar, Gijon Grado, Granada, Guadalajars, Gadix, Haro, Halúu, Huelva, Huesca, Jaén, Jáliva Jerez de la Frontera, Jumilla, Bago, Lastres, León, Lérida, Logroño, Boja, Borca, Llanas, Buarca, Bueeua! Lugo, Madrid, Mahou, Málaga, Manzanares, Mazar-ron, Medina Bidouia, MondoOedo, Montefrío, Monte-griar, Motitilla, Mouturu, Motril, Mujia Murcia, Murot de Galicia, Orense, Orjiva, Orihueia, Oviedo, Fadrou, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Bote», Pravia, Puente Genil, Puerto de Banta María, Puerto! Real, Bequeua, Rey uosa; Rivadeo, Keus, Klvadesella, Salamanca, Balas, Ban t elld le Uuixols, Han Feruan! do, Ban Rucar <le Barrameoa, Banta Cruz de Tenerife. Ban Bebantíau, Balita María de Ortigueira, Santander, Santiago de Galicia, Sarifieua, Sevilla, Segovia, Soria, Tarro tona, Teruel, Timittuco, Toledo, Tortosu, Tórrela-vega, Trujilio, Tudebi, Tuy, Ugijar, Utrera, Valencia, Vallaiiolid, Vega del Uivadeo, Villagarcia, Vigo, V|. llapresente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza. Ye-cía, lufie.'to, Iruu, Zafra, Zamora, Zaiugo/.a y lias,— J. DemesLre y Compañía.
NOCI vi» A DES AN >JV1M«S.
Compañía t iilmua do Alumbrado de Gas.
No habiéndose efeCuado 1» Junta General ordf nsriu recieuti msete convocada por fallada ooncut-retn-la, ha señalado de nuevo el Ai. Presi lente para’su celebración el 1? dei entrante Mayo á las 12 del di» en su morada Amargura 3, y dispuesto se cite á lo>- S >s. accionistas por e-te rneuio fiar« que se sirvan concurrir á el*a, eu la ¡utelígeuo a de qte, isegun el arlículo 28 dei Regi-m mtr, «e constituirá la Junta sea oiiai fuer» el número .ie coucerrentes.— labatia Abril 12 de ]87t¡, — El Secretario, J. M. Ca'ho iell y Ruiz.
CompaRia del ferro carril do Sagua la Brande.
I a Sociedad mercantil de Cahuzac y Hermano, ha ocuirb'o á la Direceiop oe osla Empresa, solicitando se le despachen los títulos definitivos de tres accione! que posee de segunda sórie y una aiciou de tercera manifestando que no puede devolver los recibos provislt-nales de los ditz décimos pagados fie esus cuatro acciones por habérsele extraviado. También manifiesta el exlnvi" í‘*dos «cciouei mareadas cou los números 2222 y 2228, qu j adquiró por susciiclon á laa de primera lério, v auemas tres (‘"poues de aocoues, uno con el uúmaio 20, otro con el 145 y el otro cou el 348, cad» cual de 40 pesos, que le coirospoudieron ¡o.- los dividendos uoiivos, números 2, 3 y 4 y oou arreglo á lo que para estos casos tiene dispuesto la Junta Dirsctiva ee couvo a 4 las personas que s> cousideren cou algún dereciui á dichos documentos, á fin de que dentro de ocho dias, á coutar desde el tercer anuncio, ocurrau i hacer la reclamación eu la Go i tahúrda de la Empresa, calle de la Bampaiiila número 22, eu el concepto de que, si no lo verifican, se tendrán por nulos y sin niu gun valor ni efecto Jos indica ¡os o» improbantes extra viados, como lo son eu realidad respecto de la E o presa, puesto que eu sus libros uo aparece que la Sociedad de Guhuzao y Berurauo Jos traspasara ,á pt nonu algún»; v eu su coneeouencia se dt apacharán los uoplicaUon— Habana 8 de Abril dt 1876 —E Secretario, Beuiguoliei Monte.
Compañía de Alinacones de Regla y Banco del Comercio.
Por a iin r lo de la Junta Directiva, esta Compartía emitirá á s is de, o litantes transf-reuolas sohit) Matanzas, tanto de billetes de B meo como de oro, siendo las primeras á la liar y cobrándose por las segundee | por ciento de ¡premie.— Habana 8 de Abril do 18JH.— tíl Director, J. A. Fessei.
Coinpaflia «le Caminos do Hierro de la Habana.
El Sr. D. Juao Eüúuo, como »'Lacea testamentario dol Excmo. Se. D. José Maiía Morales y Cerro, ti» manifestado habérselo extraviado los títulos de lw acciones tie osla Go mpañia números 684 i y 6847 del* propiedad de dicho Excmo; S". Morales, y ha solicitado i e le expidau auplioid is de aquellos. De cotifir-rnidad con lo acOrda Jo para tales casos por Ja j Hita general de accionistas celebrada el 20 da Febrero de 1870, se anuncia por quince días le s'1 oitud del 8f. tíspino; advirtiéndose que si durante ese término nadie se presentare á oponerse, ho accederá io que eu ella se pretende.— Bobuna 10 de Abril ue 1876.—Pedro González B'órente.— íecreiario.
Banco Industrial.
La junta general de accionistas convoead* para el 15 del mes pió timo pasado, uo pudo oeiebrarss por falta de ocucurrencir. Ba Directiva, con arreglo á lo prevenido eu ti artlc-uio 47 de 1. s estatutos, ba»c<rdado se couv que por seguuda vez , ara dicha junta geueral) que se efectuará el 2 de Mayo inmediato, á 1 s 12 dei dir, < n la casa de este Banco, calle <ie la Amargura número irer.
Boa objetos de la indicada reunión de accionista® strín: acordar to -re la aprobación del balance que el Br. Director presentará, sobre Ja de los divldeudos determinados durante ei año último y sobre lo litnih conveniente á Ijs intereses dei establecimiento y eligr dos vocales ue la Junta Directiva en lugar de dosqu" ban cumplido ei tiempo de su ejercicio.
Be adviene que, seguu io ordena el citado artículo 47, ia juutu general se eoustitirrá sean emules fueren el numero y iu representación á los sécios queasislan.-Habaua 19 de Abril de 1876. —t'edro Gouzaiez Llórenle, Becelario.	_
ESPEGTACUROS.
Dcmbre,	• U—Saldrá da la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 6-	
W	5—*• »	de Nuevitas y llegará á Gibara ol r.
»	6— »	de'Gibara y llegará á Baracoa el 7.
»	7— »	de Baracoa y Regará á Cuba el 8. -
»	8— »	de Cuba y llegará á Puerto-PÍato el 16.
5»	n— »	de Puerto-Plata y llegará á Mava- gue?, el 12.
fi	12— »	de Mayagiiez y liegará á Puerto-Rico el 13.
tt	i3— »	de Puerto- Rico y llegará á Saottaó« mas el 13.
RETORNO.
16—Saldrá	de Banthómas y llegará á Puerto-Rico el 16.
17— »	de Puerto-Rico y llegará á Aguadi-lia el 18.
18— »	de Aguadilla y llegará á Mayagiie: el 18. J ”
19— »	de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el 20.
20— »	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22.
GILI» TEATi 1 TACOS-
Gran compartía lírico-dramdtica española. bajo la dirección dei primer barítono D. MANUEL CRESCJ.
Para el Miércoles 26 de Abril de 1S76.
Se pondrá en escer-a por primera vez en estad" pital la zarzuela en 3 actos, titulada:
UN CASAMIENTO
REPUBLICANO.
Empezará á las 8 en punto.
Gruu Circo Lcnmtrc
CATOKLENAS Y COMPAÑIA.
Situado provisionalmente,
CALZADA DEL MONTE NUM?.fi6,
punto conocido por el Indio, taller.
Fuucion diaria excepto 103 Víérn es.
Grandes Novedades.
Grandes equilibristas, gimnastas y aerflbid** ambos sexos, bailarinas, cloWdsque divis tas y guitarra hurnaua, tra ajosá gran altura y e“ ! suelo, grandes trabajosa caballo y challo eu libsrtao, buenos mímicos y pantomimas muy divertid**-Concluirá li función con una nueva pantouiiid9-Precios y hora 1 >s de costumbre.
«	m| |¡
Isíp, wan.Go»f.B«*aK Gao. G®jiaaA.i.	*