m
ESTADO del Tesoro el dia 15 de Enero de 1876.
I Ordenanzas de construcción para estos casos.
Y para su inscrcu n en la Gaceta otic’i¡il lilm. la presente en la Habara á 1-0 de Enero de
1870.—El Secretario, Jiamoncle Echavarria.
Aprobado por el Kjcmo. Sr. Gobernador General, los pliegos de condiciones para los su-ministros de los ranchos á los presos do la Real cárcel y á los trabajadores del Rastro de ganado menor, el Excmo. Sr. Corregidor, Presidente, Si3| bju >Wicl*'Beñalajfcara stkníffl^e el dia ly del lictíül á !;k una (lejía tar<fí en la Sala GapU tujlaJ', Inte l4Comi^oii2?, cón estricta sujeción Tíos pliegospdo cmiil i clones- que se' insertan á intnicion^debjenifoViresentar las propoaicío-teu (a SüOTetrría municipal el la ántes do -ficarse-ra subasta, erraorSTióbi]....,
Lo que de orden de S. E. se pgblíca .para general conocimiento.
Habana II de Enero de 1870.—El Secreta-
lo, Ramón de Echavarria.
Pliego de condiciones para el remate dol sumí, nistro de víveres para la confección del rancho á los ¡ resos de-la Real cárcel.

En.
Se deducen las cantidades procedentes de depósitos..
Líquido disponible...........
Oro.		' Plata.		Billetes Banco.		Idem del Tesoro.	
77348	22	377	45	470339	64	65000	
31978	59		50	322436	79	65000	
45369 '	63	376	95	147902			
Pliego do condiciones para el remate del suministra (!•; yíaefes	cenifcofcion del ruin-
charos tñuiajalio r esMe 1 liusuó Menor.
[Se publicaron en la Gaceta do Jos dias 14y 15 del corriente.J
, En vista do no haber.tpnida efecto la su. basta del suministro tfél iarrcSó para loe operarios del Ramo de pbjaa. mpnjdpalcs, por falta de Imitadores en las dfsmrtrís •'Voces que so ha anunciado el Excmo. Ayuntamiento, ha. acordado, previa fa nprobacicm del Gobierno General. aumentar tUi diez por ciento .sobre los tipos antes fijados y que pueden verse, lo ípisjno que el pliego de condiciones, cu la Gaceta de? din 13
Habana 15 de Enero de 1876.—El Tesorero Central.—J. Fernandez Neyra.
o©
Administración Local «le lientas* y Utaoís tica «le la Habana.
Don Abdon Morales, Colector que fue de Rentas de Puentes Grandes, ó on su defecto persona que le represente, se servirá presentarse en esta administración sita calle de los Oficios número 78 dentro de diez dias contados desde el de la fecha, á satisfacer el adeudo que lo resulta por el ramo do alcance de cuentas; bien entendido que de no hacerlo así en dicho plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana 13 de Enero de 1876.—El Administrador, José del Campo.
Los herederos do D. Ramón Garpegua, se servirán presentarse en esta administración sita calle de los Oficios número 78 para notificarles varias diligencias practicadas por alcances do cuentas contra dicho tír. eu inteligencia de que no hacerlo en el término de diez dias les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 13 de Enero de 1876.—El Adminis« trador, José del Campo.
Impuesto hipotecario.
Los individuos que á continuación se expresan, cuyos domicilios se ignoran, ec servirán j rescatarse eu esta dependencia en el término de 15 dias, á contar desde la fecha, para satisfacer los adeudos que les resultan por el concepto de derechas del impuesto hip tecario; en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin verificarlo, so adoptarán por esta Administración las medidas que las iustrucciones vigentes determinan.
Habana 11 de Enero de 1876.—El Admiró st; ador, José del Campo.
Nombres de los contribuyentes.
i). José María Perez, D. José Godoy, R-Gabriel Pers, D:? María de la Concepción May -mó, D4 Rita Soier do Moré, Di Teresa Garda, D. Atejo Salas, D. José Díaz do la Tórnente y D. Celestino de la Tórnente, D. José Delgado, ¡ D. Pedro Vázquez, D. JoséPartagás, D. Ramón Francisco Perez Abreu, D. Antonio Carrillo de Albornez, D. Cirineo Rodríguez, D. Pedro Al-varez y Campos, D. Antonio Fragas, D. Manuel Urgalles, Di Adela llovías, D. José Jiménez, Herederos de Di Viviana Aulalia Valdós, D. Miguel Sutí y Roy, Sres. Rodríguez y Fabres, Exuno. Ayuntamiento de esta ciudad, D. Tránsito Fenás, D. José G. de Lara,D. Elias Correa D. Antonio García de Villaltu, Sres. Carreras, Cor y Compañía, Di Lugarda Perez, D. José Amor y Fernaudez, D. Desiderio Nuñez y Rodríguez, D. Andrés Sabas Liner, D. Antonio Fraga, Excma. Sra. Di Ceferiua Jenkes, D. José García Moreira, Di Melchora de Mesa, D. Mariano Hernández lievia, D. Manuel González Ruines,D. Manuel María Carretero, D. Francisco Córdova Manresa, Di Dolores Mesa y Sánchez, D. Luis Hernández Gandasjegui, D. José Carreras y Gemíferas, D. Francisco Betancourt, D. José Dámaso Gandós, D. Evaristo Pías y Bosc, D. Fernando Prendas, Herederos de O. Francisco Ramírez, Di Josefa Plaza y Martiuc2, D. Isidoro Morejon.
Arbitrios extraordinarios de guaría.-—Riqueza urbana.
Habiendo sufrido extravio los recibos del impuesto del 10 p.g pertenecientes al semestre vencido en 31 de Diciembre del año próximo pasado, números 235—Y—80—o—52—o—50—q, __73_F—34—F—15—x—208—x—131—z-198 —z y 183 a—; cuyos recibos se giraron respectivamente á los contribuyentes D. Pedro C. Me-nendez, Di Petrona Fernandez, D. José Foruan-naudez Valdés, Di Merced González, D. Salvador García, D. José García Luna, Herederos de D. José Hernández, D. Tomás Juara y Day, Di Merced Juara de Ferrer, D. Angel de León D. José A. Larraonda, se avisa por medio de este anuncio para que la persona ó personas que hayan podido encontrar dichos recibos se sirvan presentarlos on ebta Administración, calle Uo los Oficios númeroM78, adviniendo que se ha dado el oportuno avisóla dichos contribuyentes para que uo los saüsfagau y que pasado el término de 15 dias sin que hubieren parecido los indicados recibos se procederá por esta Administración á lo que corresponda.	(
Habana 7 de Enero de 1870.—El Administrador, José del Campo.
D. Pedro Abad Villa-Real, Mayordomo que fuó de fábrica de la parroquia do Guanacaje, ó sus herederos, se presentarán en esta Administración, sita calle de los Oficios número 78, den-
tro de 15 dia?, á contar desde el do la fecha, a satisfacer el adeudo que le resultó por el ramo de alcances; bien entendido que de no hacerlo así en dicho plazo, se procederá á lo que corresponda.
Habana 14 do Enero de 1876.—El Administrador, José del Campo.
Alcaldía Corregimiento de la Habana
D. Sebastian Azcauo, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos titulada «La Flor de Sebastian Azcauo», para el uso de la fábrica de su pi opiedad, establcida en la calle de los Angeles número 72.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la qu6 se pretendo matricular; y el que se crea con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones ec la Secretaría de ' este Corregimiento en el preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 11 de Enero de 1876.—M Marqués de Bella- Vista.
llevan los Sres. Concejales y las autoridades ■GÚstentes á la misma, el Escmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente del Excmo. Ayuntamiento, ha dispuesto con esta propia fecha se anuncie por la Gaceta oficial la adquisición de cin-eueutay una velas, do ellas una de gran lujo para la primera autoridad y cincuenta perfecta mente adornadas para los Sres. de la corporación y demás autoridades á fin de que las perso-j ñas que deseen hacerse cargo del arreglo de las j mismas presenten precisamente proposiciones en ¡ pliego cerrado ante la Comisión 24 que estará reunida á las 12 del dia diez y nueve descorrió ate en la Sala Capí tillar.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocí mieto general.
Habana Enero 13 do 1876.—Ramón de Echavarria.
Llegada la oportunidad de la renovación de los permisos de circulación de carruages de al qui'er y de las matrículas de los conductores de los mismos, así como también la provisión de iguales permisos y matrículas para propietarios y conductores de carretones de tráfico, según la disposición últimamente recordada; he resuelto disponer que hasta el quince del entrante Febre ro estará abierto el despacho de los expresados documentos en la Secretaría, de once á nna de la tardo, y pasado que sea dicho plazo, los funcionarios de policía exigirán, sin que les embarace pretesto alguno, la presentación de los referidos documentos correspondientes al año actual, tanto á los dueños de trenes de coches y carretones, como á sus conductores, y de no exhibirlos quedarán sujetos irremisiblemente á las penas que marcan I03 reglamentos de la materia.
Lo que so hace público para conocimieuto é inteligencia general, en concepto de que el término fijado es con el carácter de improrogable.
Habana 15 de Enero de 1876.—El Marqués de Bella- Vista.
Excmo. Ayuntamiento.
SECRETARIA.
Solicitada licencia por D. Bernardo Bravo para construir un horno dedicado á confeccionar pan tu lo interior de la casa número cuarenta y cebo, calle de la Obrapía, el Excmo. Sr. Al calde Corregidor, Presidente, con consultar de la Comisión de Policír Urbana, ha dispuesto se auuncie por ¡a Gaceta oficial, para que los que se consideren perjudicados con esa construcción, aduzcan en el preciso plazo de ocho dias las ra-zones que tengan para oponerse á ello; bien en tendido que pasado ese término se proveerá la petición con arreglo á lo que previeneu las Ordenanzas de construcción para est03 casos.
Y para su inserción en ia Gaceta oficial, bro la presente en ia Habana á 10 de Enero ce 1876.—Ei Secretario, Ramón de Echavarria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el aumento de un 20 p.g al tipo fijado en el pliego de condiciones del remate del servicio de carruajes para la servidumbre del Excmo. Ayuntamiento; el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar el dia 19 del actual, para la subasta á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda con estricta sujeción al pliego ele condiciones que se inserta á continuación
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1876.—El Secretario, Ramón de hchavanxa.
(Véase el pliego de condiciones publica do en la Gaceta del dia 4 de Agosto último.)
en poder de los Recaudadores con eüs íespectivas facturas para entregarlos inmediatamente en e Banco Español, previo recibo, dispuso el Sr! Presidente se extendiera acta para elévarlá al Excmo. Sr. Gobernador General, ál ExdPtao. Sr. Presidente de la Comisión ejecutiva, para e expediente y para su publicación en los periódicos ie esta ciudad, firmando con los Sres. de la Comisión y demás personas que tomaron parte en la operación, por ante mi el infrascrito Secretario de que certifico.—Vicente Ilérnandez. Joaquín Fabre.—Rafael de Aragón.- —Francisco G. Palacios.—Blas Alvarez.—Francisco Men-diola.—Antonio Guerrero.—Ramón de - Echa-varría, Secretario.»	^
Y cumpliendo con lo dispuesto por el limo. Sr. Presidente, hice sacar esta copia pa -a su publicación.
Habana Enero 17 do 1876.—El Secretario, Parnon de Echavarria.
Sin efecto por falta de lidiadores ei remate anunciado para el dia 5 del corriente de la adquisición de útiles necesarios para el Cuerpo de Bom beros Municipales, según anuncio inserto en la Gaceta del 26 de Diciembre último, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido resolver vuelva á anunciarse que la subasta tendrá lugar el dia 26 del actual á la una de la tarde, en la Sala Consistorial, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones ya publicado en la Gaceta oficial de 26 de Setiembre del año próximo pasado.
Lo que do órdeu de S. E. se publica en la Gaceta, para conocimiento de quienes interese.
Habana 13 de Enero de lo76.—Ramón dt Echavarria.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, por decreto de esta fecha, se ha servido disponer estén al cobro los recibos de las fincas comprendidas eu la parto intramuros y correspondientes el primer semestie del año económico actual por diez dias eu las oficinas Municipales de 10 á 3 déla tardo, eu concepto de que pasade dicho plazo se verificará á domicilio con el recargo del 2 por 100.
Lo que de órden de S. E. so publica pjara conocimiento de los contribuyentes.
Habana 13 de Enero do 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Llegada la oportunidad de proceder á la ailqnsicion por remate de las velas que durante ¡a fiesta do la Purificación do Nuestra Señora j
«En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 17 de Enero de 1876, se constituyó á la una de la tarde en la Sala Capitular el limo. Sr. Teniente de Alcalde 3? el Sr. Síndico 39 y los Sres. Contador D. Rafael de Aragón y Cepero, Tesorero D. Francisco González Palacios y Recaudadores Municipales, y do mí el infrascrito Secretario do la Corporación, con el objeto de proceder ála inutilización de los billetes del Banco Español y del Tesoro recaudados en la semana del 7 al 13 y cuya inutilización se dispone pollos Superiores decretos del Gobierno ^General de ocho de Agosto y diez y seis de Diciembre, ambos del año próximo pasado producto de la recaudación por esta Municipalidad del 10 p.g sobre la renta y utilidades que exce- I dan de un mil pesos al año; y resultando del las facturas presentadas por los Recaudadores! con la intervención de la Contaduría y V9 B9 del Excmo. Sr. Presidente, que lo recaudado por fincas urbanas deducido el tres por ciento para gastos gonerales, asciende á $25752-54 cts. eu billetes del Banco y $5.600 en billetes del Tesoro: por fincas rústicas $ 617 91 cts. en billetes de Banco: por sueldos y emolumentos $ 442103 cts. eu billetes de Banco y $1.100 del Tesoro y por industria, comercio &., 38.047 pesos 54 cts., en billetes de Banco, y $ 35.000 en billetes del Tesoro, cuyas partidas reunidas hacen la suma de 110.539 pesos 02 cts., y puestos sobre la mesa los billetes facturados así.comoel taladro y leído por mí el Secretario el artículo 19 del expresado Decreto de 8 de Agosto, se dio principio al acto coutándoso por el Sr. Presidente y Síndico los billetes por valores de mayor á menor, resultando los siguientes, y por fi año de 1875.
7 bilie, del Tesoro de 500 ps. Pe. 3500
b
o
as
o
(V
cr*3
ii
-1 so
CV<5
teS
S3 ° ¡2. CL& O Cu
i «
k
ce.
Sg.
gs.
r* p 1 p
£3
=1 a
la
frg
a E’
1	o te P -» sr o =
W
o
2	P
CD
P
M
C-
?
P
c
p
Q-
O
cr
p
O
cr
p
p
p
a
o
p
p
p
O
p
p
g-g-
O* c. P £
't** £
x.
5 a
gtf
Vp
ru.
: o : ^
: *3
to
Oí
-I
Ot
te»
3
a
o
o
s
J-
r.u,
fe
3
o
O
uí
W
i
2.
»
¡=
a
3V
3
ÌS
o
a
a
o
o
m
a
- H-5 te
-ó b..
ro O pO;
■-Pito-
■
-B-S ' r, O
i,
^ . r.-¡w -te a
f O
Q Cu
O O
&&.*
ti
©• Pí
w N r— P ® 2. o O a>‘ P A. a. o a P cr
r. x
- Ot —*
° -n
§: o
l .£ W

de Julio próximo pasado. Fijado por el Exorno'.
p%|r.’ Corregidor 'Presidente el dia 19 del actual para que tenga lugar el acto á la' una dé la taPrdo y en la Sala Capitular, se hace público (»ara conocimiento do quienes-i ntereje.	ni ixTnbüiJqu
Haba mi 5 de Enoró de Í876.—El Secretario accidental, Rafael .Aragón.
MlttuOÜ .*!(!’* •Ofl?3X2l 191) ttrdjfO Oh BÍIÚ 'Oil
nüq talo*	_____
Expeditos los recibos páta el cobro dé loa consos do plumas do aguaédel acueducto de Fernando VII y Zanja Real, eérrespo'tfdientqs al ano de 1876, él'Exehio: SE Alcalde Corregidor Presidente, se 1ra servido disponer so haga'saber ák>s ocmtribu/entes por los- conceptos,'ex-presadosfpweden ocurrrr á Pa recaudación íiiuni-oipal á satisfacer sus adeudos duruu'te todo el mes aótual, y trascurrido dicho plazo se pióce-‘dorá al Cobro á domicilio con el recargo del 2 p. § durante 16 dia4; y á su vencimiento pot la via de apremio contra los que resulten m'oróaoe; en la-inteligencia que el cobró dé dichos- censos lo será precisamente en OrOy1 como !,se viene cobrando con arregló á lo dispuesto desde 19 de Julio del año próximo pasado.
Habana 3 de Enero de 1876.—'El Secretario; accidental, Rafael Aragón
RehtSion «te e.« tiantÜintMk ('e. áu ja.i’tiíj ddl 2a do D -pi< uil><v.al 4 J d eoiTinolt'i »D«l>ib »acilU)ivís'»“'y eu_ rita do! jutii.pucyto ie! o¡üo, (¡qondmictMie 1875 i
1S70I	, _ , ‘ "u * t	j	« **' i
ExisUmóili en Caja ( ti ííb «
• de' Diciembre:..'..!...
Cobrado en la preiwite-teuiatia:
Art? 1 'Va 3 s dot‘ acueducto....'....
8 A tejí, iteres del 15757'cajo ce,
Cekm............i...¡.,.1V,Ú. ;’-
11	1'rmjLuulo.i de: i(;4?.tlij iMu. :¡|'i i YO/
12	'M; tlól id.'ñjt óóf..
IS
.lElaati 3£»• «
—	¡iinif- dt iiu ........... I n,
... 2il fi'ieiluK i'fd.liev ;.''v
Dereclios de Beo retarla«1.;'
i’jlUV.t.): pii t»i.V
02-
• 812 a :i u 022 ¡Lé to ia>o
$ 49'13
.pJ'.'yV,-: .;
ró^-
b’
3 a ,
• < la'!Si
... 31
33 31 oí) ó8
^ifc>
»
‘«Vi a
5 W o. 272 S* ■ P O
cd -u ¿y
64	id.	id.	de 200 id.		»	12800
254	id.	id.	de 100 id.		))	25400'
5	bills. B. Esi añol de 1000 ps,				, »	5000
37	id.	id.	de	500	»	18500
89	id.	id.	do	3C0	))	26700
99	id.	id.	de	100	J»	9900
114	id.	id.	de	50	))	5700
88	id.	id.	de	25	))	2200
54	id.	id.	de	10	»	540
30	id.	Lid.	do	5	»	150
26	id.	id.	de		))	78
66	iu.	id.	de	1	»	66
5	id.	id.	de	50	cte.	2
5	id.	id.	de	25	»	1
11	id.	id.	de	10	»	1
3	id.	id.	de	5	»	• • •
8
o
o
O
sr
w
8
►p	Ha	^
c	ó	^
®	g	§
O	r-i	iS.
«os.
mmm o
a r
n
a
2«
a
o
3Q
<
O)
£
O
c
3
o
P
05
cr,
o

O
00 Oí
V
aS
o
Ui
O
CD
a
8
5
<i>
Cn i
o I
O
w
Q
ten
g¡-
b
te
” p
5-S'
P (ja
S c»
pl CP .
V » '
. r£S ■
j. o P g P Se P iT
II
fe
CP*
N
%
O
Si
P
g-
w
o
CX
9 B
*4
8>
a 5
Síft
o g
S.*
00
-4
l'r.um-ia.i ucuAkiió ut i-..
áf-ffínediUít1 * -jrti- •a é *4 al
luttai ue euSiirrirBe...___....
Prodúv-t-' s '’(»'bi-tivrir-''....’. Impuesta MtoMrLtiFiiki--' Cituíidafie^ peiidkin(«-S' i e eoi ro fior v,o ¡pá ... 39 -‘Cupiera de /¡muro;;
... d TAáquUureaugd UWIt(4ü<9 «: «
•ImiooaG'-l'1 IU1.......¿Amit
... 24. Dércchos da matriculas..,
... 22 Marca de' ' carruaje-*.....	.
... 'c:U*; Iuattt-i*i da! Hdi-pÉí.dffCiif „.vil,
Ad ci..»-: I*

i.ái.V
ligi tíos >s ) aoiaitíawos, Adiriliíu l'veiltd dfe olo';'....
2V>
4
3! (¡2 b
¡9 ¡5 tonn 7000
ñi»
70
i«2

»2
07
..•t.
40 t
82 2U',9 ! (2
luliü.
7(iil4 7!
liaban i fdui ó*;'Ara
y. J'kmu. o dft.!.^.i'., tyi('oplr-p,g
ildacion dw Ion eitfiWlad« sl|,»‘¿twfr¡4 ,Já! ¡foM«# IkJWé'jMbre del a()<i npdo. il 4 'leí corrien tá umt as iiSelosive« .pur cui uta del prej-qpqfsto del-utjle.epou^ii;ie^.da 1875 á 7«
Alt. •fsuéidos de! c joro ífnnilcipnl ............77.. '. ROO ...
•	7 tiíií.ad de <rt«riL<p:ir;i......ú......"i «,(U:
-otl ||i)	féú4©0, ?
u>
í¡mi ti S cipa!'
JdJSO .-;S8t» / rí5
Játuipieza plíliiica i!¿ in in siila..... Tsi7
!ár W.-»su!'.(<ei-A4u 'di ctK.",'....5......7 ia
21.;Uasfiotrimiia, fscueia «1 u a ie< piir""
‘‘a B as tos d el «Mfi
24 Idem del Aspoqe sign Jpr.ó............
81 'B.vtcsáiH'ii'áíiio cié Wrap'll
9i> <)£H-........................... SS.H
o- A (jUi/iipoft .di, |.|eof i * ; i.ia rollai 8Ì0
u jJoi.r.Uia-1-isai d(i o'oauai............. Hit
' 2810
62'0
1.0
' ... 38“ súeliírey justos deWYjáriViN'ae'ibiiai' ... 44 A la Coaip)añ(aesi>«á"i')íade aluiiibia do de Gas................. ........................
... .43, Ual, j da Isa, I feílf lelilis de jir. Sp jiubeítíi imi eYJoróp.—■ d «iiySi'.aüís Oe! Ho?[ i a! Cl-vi!;....;
... ... Idem per «asios de! A ilo de »". .ios«1. A ueypi ul de lícpómU...............................
¡>ai,o uo ‘or gas-
392 2 hi) 1142
14
6(4
20
30610 61
h el
habana y Enero 5 de lSíó.-nlál Contador, Ha-
cp Ai'agsiiu
Existencia eu caja eu Í9
‘'«i piel en) Mí** 'maño j.puc, B;taijdúdo del 30 dp I>icitni-bre al 4 dsltoíiieúíe...........
(Vuton d» los libr uxin at» a
¡isli q A?enpos i.ri-.iiiirjp
u¡a3 • ••«itnMlHKStttifimitM
$49518 72 $¿7036 02
1C610 C6
7G014 74
O
P
$
c-
o
:::)
50
25
10 J
15;
Total...... $ 110.539
Concluida la operación material del taladro recontados los billetes por los propios Sres. resultó el mismo número de ellos y cantidad de pesos ya mencionada, y quedando estos valoree
Solicitada licencia por Don Federico y Don -uinilio Castillo« para construir un horno dedicado á confeccionar pan, en lo interior de la casa número 74 calle del Aguacate; el Excmo Sr. Alcalde Corregidor Presidente, con consulta de la comisión de Policía urbana,ha dispuesto se anuncio por ia Gaceta oficial para que loe que se consideren perjudicados con esa conetruccioD aduzcan eu el preciso p'azo do ocho dias las razones que tengan para oponerse á ello; bien entendido que pasado ese término se proveerá a petición con arreglo á lo que previenen las
Anticipado por la uaunici-' pulidivii para la.(’ampia de caballos y requisados de que i uii lili se lia reintegrado...........
32029 28
líxlsteLc a eu capí
G2C39 94 13974 10
fael
liabhn.Vy EliíTo de A rògon.
6 de Isf70.—El Couladoi, lia-
-iasoped JjPKOJEKA SECCION „L
Inspección' dé presidios-de la Isla dé'Cuba.
. 1® r . :	Secretarla.
ffabieíidó resuelto el Excmo. Sr. ^¡oíierriador General se saque ii pública subasta la contrata para la ocupación de penados eu el taller de cigarrería establecido en el cuartel del presidio departamental de esta plaza, el fer. Inspector del ramo, lia dispuesto se convoquen lidiadores, debiendo tener lugar dicho acto & las doce del dia l-*> del mes do Febrero próximo en el des pacho de .esta Inspección cuartel del presidio, en concepto de que las proposiciones se liaríiu en pliego cerrado conforme al pliego «fe'coiialciones adjunto.
Habana Enero (3 de 18761—yp (japitan Secretarlo, Juan U. Castrillon.
Secretarla.
La Inspección de presidios contrata en remate ho-
• nrw^irn >