tmxA________________________
INTENDENCIA DE EJERCITO DE SS ISDA DH OÜBA.
----------o----------
Distribución hecha por esta Intendencia de las cantidades consignadas por la Hacionda Civil para atenuónos del ramo de Guerra en el dia do la lecha.	*

?*3SH£
Oro.
Pesou.1 Cts.
Consignado
PAGOS ORDENADOS EN LA TÈSOHERIA GENERAL.
100000

Plata.
Billetes.
Bonos.
Pesos.
31000 .
Contratistas de provisiones......................
Maestranza de Artillería........................... 0000!
4000
D. José Morales, para servicio administrativo del interior.................................................
Atenciones do Diciembre del Ejército en operaciones en
la Coniandancia general de Santa Clara........... 30000
Jefe representante de Infantería, páralos Sres. Villar Uragfr «di «on» stes ••. •••-=•(■••
D. Santiago Causo, alquiler de la casa hospitaldo Gnan
trinamo de Enero y Febrero.......................J- -OD.j..- ,
ña Caridad Bautista de Riveron, por pagas do Toca.. 170........
Cts. Pesos. Cts. 1 Pesos,
100000
i
Y
Cts.
j-

Don	o
( Correccional do Isla de Pino»....................... ¡3000
D. Isidro Anchoria, para pagas do marcha de Jefas y
1000 . 1000', 10621 , 2000', 1000
Utioialos........................................| 300Q¡
D. Vicente Fernandez y Comp.' por medicina»;facilitadas en Enero..........................................
Infantería de Marina, por haberes do Noviembre.......
Comisión activa, por idem............r................
I). José Granda, contratista do trasportes, por Enero.... Administración de trasportes de Cienfusgos, por idem.... i). Tomás Dría, por elaboración dé pan en Puerto-Príncipe, do Enero ...............................
lfo»|)ital militar do Holguin, por haberes dol personal
de Plana menor hasta Diciembre....................
Administración de provisiones do idem, para idem......
Hospital militar do idom, por idom do Gibara..........
Administración do provisiones de idem, por idem___,,,.
JIosp'tnl militar dol Príncipe, para atenciones de Enoro..
Administración do provisiones do idem, por idem.......
Hospital militar do Holguin, para atenciones de Enero... Administración de provisiones do idem, por idom. ....—
Idem de trasportes, por idem idem...................
Hospital militar de Gibara, para atenciones do Enero..
Administración de provisiones do idem, para idem......
Idem do trasportes do idom, para idem.................
Total igual á lo consignado.
4000
IOOO09!.
SÛ00 ... 4000,... 7000 ..
80Ö0: ...
30000 L. 4694 ...
eoooL.
5780 .Z. 2OO0 .. 8000 ... 4806 ... 7720 .,
100000

Urbana 3 do Abril de 1876.—De orden del Excmo. Sr. intendente de Ejército, El Comisario deGuer ra .Secretarlo—Agustín Van-Baumberghen.
A(liiiiiiinfración « cutral de •Estadística.
lientas y
El Excmo. Sr. Comisario Regio se ha servido disponer se saque uuevameute á pública subasta bajo el pliego de condiciones, que á continuación se expresa, un solar en la ciudad de Santiago de Cuba, calle decanta Rita núm. cua-rcuta y uno,lasado en ciento seis pesos treinta y cinco ceutavos (oro) cuyo acto deberá verificarse si ni u! tan sámeme en esta Administración y la de Cuba á las doce de la mañana del dia seis de Abril próximo, anta la junta de Jales respectivo.
Habana y Febrero 23 de 1376.—Juan M. Ortiz.,
[El pliego de condiciones se publicó eu las Gacetas del ly 2 del corriente.]
Conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Comisario Régio, de acuerdo con la Admiuis-t ración Central de Rentas, se saca á subasta el i.iq uesto extraordinario sobre el consumo do ganados eu los distritos municipales que se ex presan á continuación, bajo los tipos que se indican, con sujeción al pliego do condiciones que también se inserta al pió de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar el dia 10 de Abril á ¡as doce do su mañana, siendo simultáneo el acto en esta Administración Central y eu la dependencia del ramo do la localidad respectiva á que pertenece el consumo por el cual se abre licitación:
Distritos municipales.		os señalados para la subasta.	
Gnausjay	 al año		-z, ’	eu oro.	4189
«Santiago de las Vegas		»	’ »	5400
Remedios y Caibarien		»	))	11918
tí. Antonio do los Baños....	»	))	5069
Cá ni onas		))	))	17269
Gibara y Holguin		»	»	8901
Jovollauos.1.		»	))	4627
Santa Clara		»	))	15367
Colon		))	))	10574
tít'gua				»	))	15614
Cienfuegos		))	»	35000
Jaqueo		»	))	3188
Madi u»ra				2236
Santa María del Rosario...	»	))	705
Bahía-Honda		»	))	1477
Comolucion del Sur		))	))	1424
Finar del Rio y Mántua....	»	»	6177
San Cristóbal y S. Diego.	»	))	2632
M¡i riel				))	))	1295
Baracoa			»	»	2823
Cobro					110fc>
G Uuntánamo		»	))	4893
aduanas, que por delegación de las casas de Comercio se dedica», en la actualidad, al despacho de mercancías, y asuntos concernientes al ramo; y previniendo el artícu'o 21, que el despacho so efectúe pOr les misinóá dueños ó socios de las representaciones comerciales, quienes autorizarán con su firma, las hojas de adeudo, declaraciones y demas documentos, lo avisa al público para la debida inteligencia, y á fin de que por ninguno se pueda alegrar ignorancia, para que se presenten por sí, o por delegado en forma legal autorizado para proceder al despacho dn las mercancías y efectos, advirtiendo que desdo el dia 1? del próximo mes de Abril, no se admitirá hoja ni declaración alguna que no venga firmada por el principal ó sócio de Ja casa de comercio, sellada con el que use la misma, acompañada para tomar razou eu el negociado correspondíante del último recibo de la Contri buciem satisfecha á la Hacienda, por el concepto ramo de Comercio ó Industria á que s.e dediquen: debiendo advertir finalmente, que desde el cita do 19 de Abril, 110 se reconocerá ni permitirá hacer despacho á ninguno de los agentes de aduana que hasta ahora se han venido ocupando de este servicio-, eu representación de varias c» sas de comercio de está Capital.
Habana 30 de'Marzo do 1876.—El Admi nistrador.—Camacho.
A k-aldia Orre^haieuloijle Su SGaUt«» a
D. Joaquin Decampo ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una dulcería en la calle de fian Nicolás núm, 26 para la que empleará fogones.
Lo que se anuncia [.or medio de la Gaceta oficial á un de que, las personas que -se crean perjudicadas, puedan presentar sus redamaciones en la Secretaría do este Corregimiouofo en el preciso término de ocho dius, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Marzo 31 de 1876.—Juan José Moreno.
Aceras.—Langusas
mm Resultando qae algunas dalias, plací Has-.iJ.é  ______ _ _	.	_ 
aquilinos de casas de esta ciudad han dejado lie de la Lealtad, desde San Rafael hasta Malo-de entregarías llenas á los faccionarios cucar- ja, terminando en les números 175 y 148 do la gados de recogerlas, por hallarse las cabezas do primera calle.—San Rafael: dol número 65 al familia auseutesMe esta ciudad ó por cualquier 77 inclusives.—S. José; del 68 al 68 y del 47 al otra causa, y á fin de que no falte este dato en el ( 57.—Zauja: del 42 i.l 60 y dol 4L al 55.—Dra-é ñapad ronamiento, etpera esta Presidencia, que : genes 108, 110 y 112.—Salud 42. 14, 46 y 69.—
Reina 60 82, lió, 117 y 119.—Estrella del 92
empadronamiento, etpera
os iuquilinos que so encueutreu en esto caso, las entreguen en la Contaduría Municipal, eu el piu zo de tres dia.» contados desdo la fecha de esto anuncio que se publica eu todos los periódicos.
Habana y Marzo 30 de 1876.—Juan José Moren).,	e
Ir
Habana de Marzo do 1876.—El Jefe Cenai, Juan M. Ortiz.
Pliego de condiciones para el remate eu subasta j ublica del impuesto sobro consumo do ñauados.
Ut
(Se publicó en las Gacetas de los dia 1 y 2
corriente.)
tdiuliilslracioH Local «le Adimua«.
En el manifiesto del vapor español «Gutnr-bay# procedente de Londresy Burdeos que entró en puerto el 25 deFebrero próximo pasado, se consigna á D. Manuel Toledo, con la marca M. T. urui caja quincalla y á D. Antonio Suarez con «Jo A. tí. otra caja quincalla, y como ha cumplido el plago señalado, por la superioridadsin haberla se pi escotado las declaraciones correspondientes so lea convoca paraqae dentro de 59 dia ocurran á «-»tu Administración á exponer lo que estimen conveniente á su derecho, pues de lo contrario se precederáá lo que corresponda.
Habana 31 de Marzo de 1876.—Manuel Cu-macho.'	-	_
D. Julián Tarceño guarda-ai macan de esta aduana, ha cesado eu el desempeño de sus fúñenme-', y solicita so 1« devuelva la fianza con que garantizó su manejo; por lo quo la superioridad ha dispuesto se hagan las oportunas publicaciones convocándose á los que tengan que ii-hicR alguna reclamación contra el expresado Torce ño, para que lo verifiquen et> esta Administración dentro do o«ho dias, pues do lo contrario se procederá á lo qua corresponda.
habana 20 de Marzo de 1876.—Manuel Cimacio.
Debiendo procederse á la formación del padrón de predios rústicos de esta jurisdicción Municipal en cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno General, todo propieturioresfá en el deber de hacer la manifestación de la renta que íe produzcan sus predios y á éste efecto podrán concurrir á la Contaduría Municipal eu los dias 2,3 y -1 del corriente Abril á proveerse do tantas relaciones como fincas rústicas posea y devolverlas lionas á la citada oficina en los propios (liar en concepto que esta Presidencia cree excusado recordar Ja responsabilidad en que incurrirá el (xmtribuy ente que no otorga su relación, y el que haga una manifestación inexacta, con arreglo á lo dispuesto por el Gobierno General eu el artículo úuico de su decreto do 17 del próximo pasado.
Habana y Abril 19 de 1876.—El Alcalde Corregidor.—Moreno.
D. Francisco Esparza y D. Vicente Plá han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para colocar una máquina de Vapor, para picar tabaco, en oi número 6 de Ja Calzada de Jesús del Monte. ..............
Lo que se anuncia por medio déla Gaceta oficial a fin de que, las personas que se crean perju Iicadas puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de ocho dias,, á contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana Marzo 30 de 1876.- Juan José Moreno.
D. Cristóbal Pona ha solicitado permiso de treta Alcaldía Corregimiento para establecer una máquina de vapor fuerza de tres caballos, cii la calló de la Universidad numr2,"paTa dedicarla al aserrío de madera.
Lo que s« anuncia por medio de la Gaceta oficial á~lln do que las personas quo se crean jtct-judicacfaspucdau presentar sus reclamaciones 011 la Secretaría de este Corregimiento eu e! preciso téimiuo do ocho dias, 4 contar deaykit; la techa de esta convocatoria.
Habana 30 de Marzo de 1876.—Juan José Moreno.	.
En cumplimiento del artículo 20 de la Instrucción dictado en 16 del actual, para llevará cHUo el Decreto del Gobierno General de esta isla dn 10 del mismo, suprimiendo los agentes de
Habiendo llegado á conocimiento de esta Presidencia que algunos dueñoa da masas fian au mentado el alquiler de aquellaá, después que íds inquilinos han manifestado en eu relación el que han pagado, he creído conveniente disponer que todo mquiiino cumplirá con un deber de justicia y legalidad, participando á cBtó Corregimiento, el aumento qua se les imponga,“püéFsolire' esó producto mayor, debo abonar el propietario la contribución correspondió» te. —!
Habana 31 de Marzo de 1876.—Juan Josf, Moreno.
D. Manuel Vallejo y D. José Granda, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos titulada: «El Porvenir» para el uso de su fábrica establecida eu la calle de tían José número 3.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial* á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseñó de' lá que se pretende matricular; y el que se crea con derecho á oponerse, presente sus reclamaciones ar la Secretaria de esto Corregimiento en el preciso término de diez dias, á contar desde la techa de esta convocatoria.
Habana Marzo 24 de 1876. — Moreno.
al 114 y del 111 al 139.
Habana 27 de Marzo do Secretario, Rafael Aragon.
I$76.-r
baciou de á prestar
or O.
deí
Lauco E Np i tí ol «lela Hallan»!.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general ordinaria que debía celebrarse hoy se convoca á otra nueva para el dia *1 del entrante mes de Abril á las doce de su mañana; a t virtiéndose que se efectuará la misma y serán v lidos los acuerdos que fom^ culquiera que «ea el número de los concurrentes.
Habana 22 «le Marzo de 1876.—El Consejero Director interino, Asisclo Riña.
D. Pablo y D! Félix Codiua, han solicitado perui’so de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marea de tabacos titulada: «La Odalisca», para el uso de su fábrica establecí la eu la callé ele la Zanja número 69.
Loque Be anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de qu e los dueños de marcas puedan
TERÇEUi SECCIO.V, ,
Hospital Militar de S. Ambrosio.
Junti Econòmica.
ANUNCIO.	Lt
En virtud de acuerdo do ésta Juiíta, se ha do proceder á contratar eu remate público el su
examinar el diseño do la que se pretende raatri- ministro por el término de un ano,, dé los elee*
i	i	1..	1.	. f	.	1 i	1.... ..	1 AM«.-« (-linn tiAnnnni 1 «a ci oil fa '
calar; y el que se crea con derecho á oponerse prese.itur sus reclamaciones eu ía ¡Secretaría de esté Corregimiento eu ei preciso término do diíz dias, á contar desde la fecha de esta couyo-ría.
Habana Marzo 19 de 1876. — M Marqués de Bella - Vista.
tos de carpintería y ferretería, uecesaiios eli to 1 dos los Hospitales militares del doparlaiúeiifo 1 de la Habana, según lo dispuesto por el Excmo. j ¡Sr. Capitán General dé estiiislá; cuyo acto tendrá lugar el dia30 de Abril del eorrionte año eu este Hospital á las doce del dia y se anuncia -al pú blico pare, que puedan píes«ntarso- corno Imitadores Jas personas á quienes convenga, siempre que lo verifiqúen bajo las bases que marca
Llegada la estación de los calores y liaciéc-doso notar sensiblemente la sequía,me veo en la necesidad de recordar al vecindario el deber en que está, con arreglo á lo prevenido por las Ordenanzas municipales, de regar con agua limpia él irente de sus respectivas casas, dos veces al dia uua por la mañana antes dé la ocho y otra entre cinco y seis de la tarde; de modo que desaparezca el polvo y no se formen charcos, ni se molesto á los transeúntes, eu la inteligencia ,ue el agua, que se arroje no será de jabonado ni la que haya servido para baños, así como tampoco que rea sucia ó tenga mal olor.
Los funcionarios de policía me son responsables del cumplimiento de esta disposición en sus respectiva* demarcaciones.
Habana Marzo 20 do 1876,— El Alcalde Corregidor Presidente, Marqués de Belhvista.
Ilxcuio. Ayuntamiento.
Presidencia.
En expediente instruido sobre el cobro por apremio del 15 por 100 de impuesto extraordinario á los Sres. Carrieaburu hermanos, del Comercio de esta plaza, sobre la profesiou de comerciante que ejerce, ei Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien acordar seguu se sirve comunicar á esta Presidencia por oficio de 24 del próximo pasado que no es posible acceder á la pretensión de excensiou que solicitó del pago de dicho impuesto por cuanto la ley de extranje- j ría vigenteTpaia las provincias dé Ultramar, 110 exime de impuesto de ninguna clase á los súbditos extranjero?, antes bien obiiga á todos, al pago de los referidos impuestos en su artículo 33.
Y esta Presidencia ha juzgado conveniente hacer pública esta resolución para conocimiento de todas las personas que se consideren en e! caso de los »res. Carrieaburu, en concepto que lia comunicado las correspondientes órdenes para que el cobro de lo pendiente por este motivo se active en obsequio de los intereses del Tesoro.
Habana Abrí1 4 de 1876.—El A:calde Presidente, Joan José Moreno.
el
pliego de condiciones, relaciones de precios lí mites y modelo de proposiciones que á continuación se insertan.
Habana 1. 0 de Abril de 1876.—El tíeere tario, Antonio Pardiñis.
Pliego do coudicionea baj ) ol cual fie saca á pública subasta la contratación de los efectos do carpintera, hojalatería y ferretería, para el servicio de lós Hospitales militare'» de este Deparlamentó, en virtud de lo acorda do por la expresada Junta en sesión de 27 del corriente.
1. 55 La subasta se celebrará ante el Tri buual quo al efecto se constituirá 'con ai reglo á lo dispuesto en ol local en que so halla la dirección de este Hospital en el día y Hora fijados en los ammeiofi publicados en la Gaceta (le esta ca pita!; observándose en dicho acto el órden que establece Ja Instrucción formada eu cumplimiento do la Real orden de 29 de ¡Setiembre de 1856, en que se hace extensiva á estos dominios el Real decreto de 27 de Fobrerb de 1852 para la eelebrsciou do subastas do tollos los servicios del ramo de guerra.
2.13 Se admitirán proposiciotíos biéu por el coi junta de suministros ó particulares para cada uno de los fámo3 do carpintería, hojalatería y ferretería, prefinen loie la quo ofrezca mayor ventaja á los intereses del Estado, con el bien entenditji) que para la comparación, puja y demás intereses del acto, sé considerará mas' ventajosa la proposición qué contenga loa dos ó mas de un ramo colno si cada uno de estos estuviese en pliego separado.
3. 3 El contrato será por el términófie un año, pero si vencido éste plazo no lkígarfi ¿‘formalizarse nuevo remate quedará obiigadó el contratista á continuar el servicio ‘bajo las anís mas bases y condiciones y sin alteración de precios, por uti tiempo que no bajará de cuatro
de 'oSjinuncjofl v nlift^adeeimiliiérm^
T~ M que sean necesarios imprimir, aú como tambieS ’^ el de gastos de subasta y escritura.
11. Uua vez que recaiga la apir i la subasta, el contratista esta obligado en ol término de ocho dias la fianza «lo diez mil pesetas en metálico ó su equivalente eu billetes del Banco Español do la Habana, si clromatan->te hubieqp contratado el todo del servicio ó de dos rail pésetas en ln jSñisma forma, por cada uno de lps ramos depositándolas eu él Tesoro público, ó veiute mil pesetas en lincas para el primer cliso ó quatrp mil pesetas en la misma forma para el fiéguiido, hipoteiaudo dichas pro-
fc^iLadades. J	FA___
12 El contratista queda obligado á suministrar puntualmente en el p!az > prudencial que se le exija todos los pedidos «Jo ios efectos contratados que se le hagan con destines á los hospitales militares de ests Departamento, y si en ellos hubiere alguuos cuya denominación 110 cousti-ra eu las relaciones que se acompañan á eite pliego, podrá hacer¿e solo para ello uu ajusto especial entre la Junta Superior Económica y el contratista ó con quien ie ofreciera mas ventajosamente á no ser que el número y costo do los nuevos efectos exija la formalidad de otra subasta.
13. Cuando reciba orden de remitir efectos á alguno de los Hospitales Militares de este Departamento, lo verificará también en el plazo prudencia! que se determine, siendo do su cueu-U> los envases y empitqUéa y todos los gastos de trasportes, acarreos y demás que se originen basta ponerloseu loa puntos á que .se les dosti-ua, abonántiosé Ál’oóbtrátistu puf estos mayores gastos el cuatro por ciento maij sobro el importe fotiii de los efectos remitidos con arreglo á los precios de contrata.
., 14. La entrega defibs efectos pedidos para los: Hospitales que existan eu esta plaza, y dentro: del perímetro de sus fortificaciones se hará también por el contratista ou nichos establecimientos siepdo.de su cuenta los gastos de acarreo y demás que se ocasionen.
15	Los efectos qua entregue eu los Hospitales ¡dé íMa pla2a qile determina la condición anfoilio. fiera» reéóúocidos por la Junta Económica del Establecimiento á que se destinen, y si loj efectos fuesen páralos otros puntos del Dépártamouto, él reconocimiento tendrá lugar eu el almacén del contratista por la Junta que al efecto se coraisiouo verificándose á su presencia el empaque. Si en cualquiera de átubos casos no fuéfiéü adfoitidos por no estar arreglados alas condiciones que se prefijan, estará obligado ¿¡retirarlos, reponerlo» con otros que estén ajustados á ellas, 1 siendo de su cuenta los gastos quo ocurran por epla circunstancia.
16	Todos 1 >8 electos que suministre serán nuevos precisamente y do la calidad, forma, di-menciones y demás que expresan las relaciones ántes citadas; eu la Urteligenciá que Cuando no reunfiu estas circunstancias ó no se entreguen dentro del plazo prudencial que se fija, se adquirirán pór el Rugado." del Hospital que hizo el pedíalo piévia órden superior ul precio corriente de la plaza por cuonta y riesgo del contratista, descontándose su importe de la primera
JO
'i'ñ
i■)

cue fita que presente, y uo these suficiente.
lìti. ' 1'
do las sucesivas, si esta
Corregidor
Secretaria.
Sección 3. 3
En resolución do veinte y uno de Diciembre del año próximo pasado, el Excmo. Sr. Gober-dor General de la I?la, oido el ilustrado parecer del Exemo Cousejo de Administración y lo informado por la Dirección general de Administración Civil ha tenido á bien aprobar el acuerdo del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad referènte á que las obras de fibricas de edificios que se llagan 011 la calzada de Lu.yanó, dentro del límite de esa vía cuya conservación corre por cuentade la^Excma. Corporación, sean ds manipostería por lo menos los fréneos ó faehidas de las mismas en lo sucesivo.
Y	acordalo por el Cuepo Capitul»r el cumplimiento de la resolución superior aule citada y que se publique en la Gaceta para general conocimiento, de órden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Rrcsideato libro la preiesente para eu insurciou en la Gdceta oficial en la Habana á 19 de Abril de 1876.—El Secretario, R. de Rchavarrla.
Solicitada licencia por D; Antonio María Calcines y D. José de Armas Re na para construir un horno para confeccionar pan en la casa número cuarenta y cinco calzada del Luyanó, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, con cInsulta de la comisión de polieíi urbana, hadispuesto en el respectivo expediente, ee anuncie eu la Gaceta oficial, para que dentro del plazo de ocho dias concurran por medio de instancia los que se consideren perjudica los con la citada construcción á aducir las razones que tengan para oponerse á ello, bien entendido que finalizado el expresado plazo se proveerá á la petición de los interesado:! con sujeción á las prescripciones de ley. ••
Y	ror mandalo de S.E. libro lipreseu’e parafili* Hus-ereion en la Gaceta eii la Habana á Io de Abril de 1876.—El Secretario, R. de JCcha-
carrld.	.Ti	~
jí»o S ve	'	'	• '■ *0
Expeditos los recibos para el cobro de lo que deben de pagar los propietarios respectivos por cloacas y aceras construidas-en tas callee que se expresan à continuación, el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido disponer que se convoque á loa propietarios expresados para-que concurrauLá la oficina de Recaudación Municipal á tatisíacer 3us respectivos adeudos durante él plazo ¿de- -15 dias, trascurridos los cuales se procederá el cobro á domicilio con el recargo del 2 por 100 por 10 dias mas y á su venchniento por la vía de apremio á los que resulten-morosos. éo .	-	•	Caitesgue ser citan.
Cioaea».—Calle dé ios Ojiártele?.—-Del número 1 al 17 inclusives y dol 2 al 24 id.—Aguiar 17 y 44.—Cuba 26, 28 y 30.
meses ni excederá de seis, sin embargo se reserva el derecho de resciudii el contrató ou el caso de convenir al Estado, avisando con uu mes de anticipación, puliendo también rescindirlo si las faltas del contratista fueran repetidas ó tan graves que merezcan un pronto correctivo a juicio de iaautorídad competente, que-' dando en este caso obligado el mismo á satisfacer los gastos del juicio y resarcir los dtñjfi y perjuicios que origiue con la falta de cumplimiento.
4. 3 No se admitirá en el acto de la subasta proposición alguna que sé concrete á determinado número de efectos de los que se señalan en la nomenclatura decadauiiode I03 ramos en q 10 se dividen las subastas según, apafió-ceu detall idos éu las relaciones de precios límites que van uuidas á estas bases, las que estarán de manifiestoen la Secretaría de esta Junta, pues aquellas deberán sor generales da cada uno de los ramos á que se refiere la subasta.
5.3 Las proposiciones se harán en pliegos cerraioa con entera sujec ou al modelo publicado para este acto y se prese ufarán media ho ra antes de constituirse el Tribunal para la su basia, pasada la cual uo podrá admitirse ninguna mas, m retirar las presentadas, cousldeTán-dose inadmisibles las que uo reúnan dichas circunstancias, ni lias que fijen otrosprecios límites que 1.03 marcados, pues la rebaja ha de ser á uu tanto por ciento de los efectos suministrados.
6.	3 Si después de abiertos los [«liegos resultasen dos ó mau (proposiciones iguales, contenderán sus autores ontre sí á presencia de la Junta de subasta durante quince minutos, [tasados los cuales so declarará el remate á favor dé lamas beneficiosa,y si uo hubiere puja decidirá la suerte entre las qua sean iguale?.
7.	3 Rara ser admitido corno licitador eu la subasta es circunstancia inllspensablo nnií» al pliego de condiciones uua carta da pago que justifique haber depositado el intaresadiO, eg^ la Tesorería de Hacienda pública de esta isla, ía cantidad de ¡mil pesetas eu metálico ó su equi-! valeute en billetes dol Banco Español de la Habana al tipo del dia de la subasta por cada uno de los ramos que.ee compréndela ,en las relación de precios límites como garantía , dn aqueja, cuyo documento se devolveri'én el acto dé la subasta á todos loí pro.pon£pj£s excepto aquel en cuyo favor ¿e adjudicase el remate.•
8.	® El postor deberá hallarse presente eu el acto ae la subasta ó cu su defecto debidamente represeutado-para lo cual su apoderado entregará documento en forma con el objeto de que pueda firmar el acta que so extienda y aceptarla responsabilidad coii^rioute, si el remate fuese declarado en su favor.
9.	3 tíerá permitido al rematante ó rematantes ceder á otro la contrata siempre que al cumplimiento de olla otorgue ptor su parte al arrendatario la coi respondiente escritura, con la garantía de depósito que se fija en la condición 12 y previa la aprobación del Excmo. tír. Capitán General; eu cuyo caso el cedente quedará exento de toda responsabilidad.
10.	El remate no causará electo hasta que obtenga la a¡ robaeion dei Exemo. tír. Capitán General, y obtenida que sea esta, sorádecueuta del contratista, bien en totalidad ó al prorateo, según tenga lugar la adjudicaciou del remate,
Tendrá 'íiempro desigualo un punto fijo íléntro de esta Capital, donde se le puedan mandar las órdenes y pedidos que el servicio rr-quiére.
‘18. El contratista queda obligado á satisfacer ál Estado cuautas contribuciones y derechos munipjpales ordinarios y oxtraodinarios su itu-puüijeron pana este servicio.
¡19. El pago de los ofectos tendrá lugar por medio do librahiieu^oa que á este objeto expedirá la Administración Militar contra la Tesore-lia (Dtíutrul de Hacienda pública, siendo eu oro ó su; equivalente en papel monodia corriente y de circulación eu el mercado, tomando para íi-j-ig,4* cambio ó precio,¡/leí (oro, el término medio de las operaciones que. séjiayau practicado en la quincena natural del día eu que so expida el libramiento respiééíivo Seguu certificación’ expedida por el Colegio de Corredores do esta Capital.
-20. Cuando ¡a entrega dé efectos sea en los I10(pítales de esta plaza luego de reconocidos si fuesen admisibles se estampará á continuación del pedido original que presente el contratista el recibo y conformidad autorizado con las firmas de la Junta respectiva, y cornudo los efectos sean para alguno de los hospitales dol interior del Departamento, autorizarán dichos recibos y conformidad los tíres. do lu Junta reviroraá qrq se refiere la base 15 i® de esto pliego y luego que la entrega haya tenido lugar en el Hospital de =u destino entregará á dicho contratista uua guia responsionada, cuyos documentos so-r^n ei resguardo para acreditar la fiel y cabal entrega, pero 110 responderá de las averias por .causas fortuitas.
21.’ Eu la redacción de las cuentas para el percibo del importo de los suministrados, se am jetarán los contratistas al modalo que se les-eio-tregue por la Intervención Militar, justificándola con los pedidos originales y rou las guías res-pousiouadas á que so refiere Ja coiulicion anterior.
Es copia conforme al original.—El Secretario.— Antonio Par dirías.	«*
RELACION de los efectos do utensilios quo per tcuecieutes al ramo de Carpintería y para las atoucioues (leí servicio de los Hospitales so les han Jijado los, precios siguientes que han Je servir de límite eu la subasta que se celebre con aquel objeto.	w
Efectos de ca-ma.
Armaduras para mosquiteros do 1’25 metros alto y ancho, el dé!! forro 4 pesos 10 ceuta-v*os une,—Barras de catre de majagua largó 2 metros 2 bésoí 50 centavos.—Cajas dé servicio pintadas de las de uso on ei hospital 3 pesos 60 ééntavoa.—Mesas de cabecera pintadas de id. id.
2 pesos 30 centavos.—Tablillas de id. do 21 ceú-tímieíros largo y 20 de ancho 20 centavos.—Me-aitah pura camas pintadas id. id. 1 peso 30 centavos.
Efectos de madera y mimbres.	:
Muleta dé doblé caña, largo regular— Bancos tamaño regular 2"~p?¡503 uuo.—Bufete tan[año regular 14. peso3.—Canastos de paña 2 grandes para lavandería 50 centavos.—Cfastáf de id. tamaño regular 20 centavos una.—Cestos de jmimbres id. id. 1 paso.—Cqjodores de basu-rasjeoaaanas 60 centavos.— Cufcw de madera do 23 centuiietros alto y 28 á 80 centímetros diámetros 1 péso 10 cantavoB.-?-Cuttdros diferente»
1 peso'30 tíentavoB.—Cómodas 13 pesos una.— Escaleras de mano de pino 3 pesos.—Escalera .detijera de pjno 3 pesos 60 centavos..—Fregadero«1’
10 pesos uno.—Gives ppra cernirreal 2 pesos-— Mecedores de regilla madera tuerte 8 pesos
40
ít»
cents.—Mesas largo R03 metro» ancho y alto 0’7Í 4 pesos una.—Ralangaueros redondos madera • ccdtro 1 peen 50 centavos uno.—Forchas madera y Marro barnizadas, tamaño regular 3 pesos una. —Sillas de cuero 2 peBO?.—-1 lem de regilla de maflera fuerte 2 pesos.-—Sofas de id. de caoba á la Duqueíad? pesoi Uñé»—i ilíones de