ciou de maquinaria y aparatos se tendrá, presente que aquellas y éstos no afecten la seguridad de la fábrica, á cuyo fin no podrá hacerse obra alguna siu prévia autorización de la Inspección y exámeu y reconocimiento facultativo.
71 Que ei Contratista abonará por cada penado inclusos los cabos y cuarteleros la cantidad de doce pesos en (,ro 6 su equivalente en billetes del Banco Español computándose el tipo mensualmente por el qiye se hubiere fijado en la* cotizaciones de la plaza, y en igual forma cuarenta pesos al mes por alquiler del local que ocupa dicho taller.
sí El Contratista depositará en la caja del presidio la cantidad de dos mil cuatrocientos cuarenta pesos en ia misma forma como garantía de su compromiso por conceptos de jornales y alquiler del local en una mensualidad por ia totalidad de los doscientos penados.
9í, Que el contrato se entenderá por un año á contar desde la fecha de la entrega del local.
10	Para los efectos de la condición anterior se hará saber al contratista actual caso de no resultar rematador la Orden de desalojo el mismo dia del remate para que dentro de los cuarenta dias que marca la ley desocupe el local. ..
11	Que ei nuevo Contratista prestará la fianza conveniente que garantice el cumplimiento de su contiata por todo el término de su duración con sujeción á las responsabilidades civiles que marca la ley de. subastas públicas vijentes, prescritas en el Keal Decreto de 27 de Febrero de 1852.
12	Que los pagos de las mensualidades se harán al vencimiento de cada una siendo obligación del Contratista hacerlo en la caja del presidio, dentro de los quince dias del mes siguiente.
13	Los peiiados trabajarán de sol á sol con uua hora de descanso por la mañaua de 9 á 10 y otra al medio dia de 12 á 1 exceptuando solamente ios Domingos, el dia de la Purísima Concepción, Jueves y Viernes Santo, Corpus Cristi, primero y seguudo dia de pascua de Resurrección y Pentecostés, dia de Reyes y el de S. M. el Rey en los cuales no trabajarán.
14	Que la medida del irabajo de 'os penados será de tres tareas á la semana ó sea media tarea diaria y que el penado que no la tuviere podrá ser expulsado del taller.
15	Los penados que fueren devueltos por enfermos antes de las nueve de la mañana no devengarán jornal, los que lo fueren después de las doce del dia hasta las dos de la tarde devengarán solo medio dia do jornal.
16	Que el contrato no prodiá rescindirse y solo en el caso de que el Gobierno necesite parte 0 toda la fuerza para trabajos militares podrá retirársele al Contratista la que lo corresponda á prorrateo en el primer caso y la totalidad en el segundo á cuya condición estarán sometidas todas las contratas.
17	Todas las cuestiones que puedan ocurrir serán solventadas amigablemente entro los contrayentes á excepción de aquellas que exijan responsabilidad civil ,v caso de uo haber acuerdo se someterá guberna-tivanieute á la resolución del Excmo. Sr. Gobernador Ceueral.
18	Las proposiciones so harán en pliego cerrado sin cuyo requisito no se admitirán.
lt) Se declaran nulas, las que no estén basadas en en este pliego de condiciones
20	Se adjudicará la contrata al que mejores proposiciones haga.
21	Para tomar pai te en la subasta será necesario hacer un depósito por la cantidad de quinientos pesos oro, que so le devolverá en el acto á los que resulten fuera de remate v se retendrá la del rematador á los efectos de la condición 9í
22	Queda excepto de dicho depósito el actual Contratista.
23	Si resaltárail dos 0 mas proposiciones iguales se abrirá puja á ia llana, por espacio de cinco minutos.
24	En dicha puja se admitirá al contratista actual, si asf le conviniere y en igualdad de precios será preferido el que mejor proposiciones hiciere.
Habana 13 de Enero de 1876.—El Secretario, Juan O. (astrillou.
E
que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida ¡justicia.—Habana Enero 7 de 1876.—Joaquín Micou.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Burgos Alvarcda, natural de S. Gregorio de Bajó, provincia do Pontevedra, soltero, de veinte y cuatro años de edad, palero que fué del Vapor Correo «Mendez Nufiez» para que dentro de nueve dias coiitados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa qüe se le sigue por deserción del mencióna lo buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 8 de 1876.—Joaquín Micon.—Por su.mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito Han o y empla o á los individúes que á continuación se expresan para que dentro de nueve dias contados desdeesa fecha se presenten en-este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia; apercibidos que de no verificarlo se lés'declarará en rebénlíá teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las provideheias que se dictaren. Tomás López, hijo de Manuel y de Pascuala Bañóme, natural de Galicia, soltero y de treinta años de edad. José Benito Prego, hijo de Andrés y de María, natural de la < oruña y de ve nte y cuatro años de edad. José María Mayobre, hijo de Vicente y de Benita Montero, natural de S. Vicente de (Jamuro, provincia de la Coruña, y de veinte y dos años de edad.—Habaua Diciembre 14 de 1875.—Paez.— Por mandado de su Sria., Rafael Muñoz.
D. Joaquín Micon y Louplá, Teniente de Navio de la Armada, F’iscal por delegación de Ja rniiwa.
Por reta mi primera caria de edicto y pregón cito, llamo y emplaz á D, Dionisio Reguero L'amas, uatu-ral'de Corpelto, provincia da Lugo, da veinte y seis ¡ños deedad, soltero, mar'uero y tama tero del Vapor Correo «Mendez Nufiez> pala que dentro del ténuiuo de treinta días contados desde esta fer lia compara zea en esta F’iecaía de causas á de-cargarse Ue la culpa que le resulta en 1» causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; siguro de que si asi lo hiciere sa le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Diciembre SO de 1875.—Joaquín Micou.—Por su mandado, Raf el Muñoz.
Por el iiesenle cito, llamo y emplazo á D, Joré Fernandez Román, natural de Cádiz,soltero, de veinte y se s ellos de edad, ce rujero, palero que fué del Vapor Correo Bar tauder rara que dentro del término de treinta dias contados de3<ie esta fecha comparezca < n esta Fiscalía de ckussh á descargarse de la culpa que le resulta in la causa que “e le > igue per bal «r desertado de! mencionado buque; seguro de qué si-a i lo hiciere se 1-oiiá y adiniuhtrsrá cumplida justicia.— Habana Diciembre 31 de 1875.—Joaquiu Micon.—Por au man-dado, Rifael Muñoz.
cito; por el presente llamo, cito y emplazo por este mi t°rcer edicto y progou á dicho Federico López Paz, señalándole el Castillo de lajCabaña de esta ciudad donde deberá comparecí' personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos; y de no comparecer en el referido caso se procederá á lo que corresponda. Fíjese y pregónese este edicto para que 1 egue á noticia de todos.—Campamento de la Cabaña 17 de Enero de 1876.—Rafael Martínez Bosque.—Por su mandato, Ignacio Suris.
Habiéndose ausentado de este campamento Migue Quiñones Ortega soldado de la segunda compañía del 2? batallón de,este Regimiento á quien me hallo procesando por ei delito de segunda deserción, usando de fa autorización que en estos casos conceden las ordenanzas á los Oficiales’del Ejército; por el presente llamo, cito y emplazo por este mi tercer edicto y pregón á dicho Miguel Quiñones Ortega, señalándole el Castillo de la Cabaña de esta ciudad donde deberá comparecer dentro del término de diez 'das que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos; y de no comparecer en el referido plazo se procederá á io que corresponda. Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.—Campamento de Ia’Cabafia 17 de Enero de 1876. —Rafael Martínez Bosque.—Por su mandato, Ignacio Suris.
la
D. Joaquín Micou y Louplá Teniente doNavio.de
Armada, Fiscal por delegación de la mi nía.
Por el presente uto, llamo y emplazo al Extranjero Juan Trinis Lamer, hijo de otro y «Je Anua, nutu* ral del Canadá, casillo y tripulante que fué en el mes de Julio del año próximo paéado del bergautin UoJeta «Natividad» para que dentro Uel término de ireipta día« contados dtaue esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas para notificarle una provi rucia reoaida eu instancia que presentó á consecuencia del expediente que 8? le sigue por faltas a! contramaestre de su buque, apercibido que de no verificarlo se le declarará eu febeldf«, teniéndose pór bastante los estrados del Tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana Diciembre22«le 1875.—Joaquiu Micon. — Por su mar dado, Rafael Muñoz.
Modelo de proposiciones.
f * D. N. N. vecino de esta ciudad enterado del anuncio y pliego de condiciones en la Gaceta oficial | del día se compromete á tomar en alquiler dos- j cientos psuados para la elaboración de cigarros de pa- j el abonando porcada uno la cantidad mensual de $ i y $	por el alquiler
del local donde se instale el ta'ler.
Habana
Firma d 1 proponente.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta para el suministro do pan páralos penados del i resdio departamental de esta plaza y sus dependencias; el Sr. Inspector del ramo se ha servido dis-loner se convoque nuevamente por medio de los periódicos de esta capital, para que los que quieran to mar parte e dicho acto, concurran al despacho de esta Inspección situada en el cuartel del presidio á las doce del dia veinte y nueve del corriente mes haciendo sus proposiciones con arreglo al pliego do condiciones publicados en la Gaceta oficial de los dias 10,11, y 12 Ultimos, pudiendo además verse dicho i liego en esta secretarla todos los dias desde las diez de la mañana á las dos de la tarde.
Habaua Enero 15 Ue 1876. F1 Secretario, Juan G. Castrillon.
0	mandando. Militar dt Marina y Capitanía dd
puerto de la Habana.
Fiscalía de Causa?.
Don Joaquín Micou y Louplá Teniente de Navio de la
Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan de Dios López Haro, lrijo de Miguel y Maríu, natural y de la matrícula de Mar-bella, provincia do Málaga, soltero, como de veinte y ilos años de edad, que perteneció á la primera división de cañoneros sobre las aguas de Nuevitas, para que deu-tro de nueve días contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas para un acto de justicia.—Habano Enero 8 de 187-'.—Joaquiu Micou.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Joaquiu Suero Lores natural de Hni'doiies, provincia de Pontevedra, de veinte y seis años de edad, soltero, palero que fué del Vapor Correo «A, López» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admi-ui-tnirá cumplida justicia.—Habana Enero 7 de 1876.— Joaquiu Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
Por esta mi torcera carta do edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Rafael Giralduz; natural de Sta. Eulalia Donas, provincia do Pon cveilra, soltero, de veinte y seis años de edad, camarero que fué del Vapor Correo «Mendez Nuñez» para que dentro de nueve dias contados desdo esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se lo sigue por haber desertado del mencionado buque; seguro de •iue si así lo hiciere se la oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 7 de 1870.—Joaquín Mioou,—-
1	or su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Arlas González, natural de la provincia de Oviedo, soltero, de cuarenta y nueve años de edad, ayudante de cocina que fué del vapor Correo «Guipuzeua,» para que dentro dfe nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas $ descargarse de la culpa que le resulta en la causa que #>8 le sigue por deserción; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.— Haba« a Enero 7 de 1876.—Joaquiu Micon,—Por su mandado, pafael Muñoz,
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, flflujo y emplazo á Manuel Barreiro Rodríguez, natural dp porreiros, provincia de Pontevedra, soltero, sirviente,’dp Veinte y cinco años de edad, camarero que filé del Vapor Cqrreq «Habana» para que dentro de bueye dias contados desdo esta fecha comparezca en P ja Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa tmo sp Je signe por deserción del mencionado buque; seguro de qqe sj así lo hiciere se le oirá y administrará i'nmpljaa jrjstipig.—Fgbana Enero 8 de 1876.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Rg ge i Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los tripulantes de la Barca Española “Augusta Elfa» O. Wolff, natural de Alemania, de veinte y cinco afio* de edad. James Fowler, natural de Houtliamptoo y Thomas T'ailop, natural de Mauclies-ter, de cuarenta años de edad, para qup 'Jepfrq de nueve (lias contados desde esta fecha comparezca en .esta piíjca-Ka de Causas á dar sus descargos en la causa que se íp sigue por deserción dd mencionado buque; seguros de que si así lo hicieren se le» oirá y administrará cumplí ea justicia.—Habana Enero 8 de 1876.—Joaquiu Mieón, —Por su mandado, Rafael Mufioz.	I
Encontrándose depositada en esta Capitanía do Puerto, una cachucha que fué encontrada al garete en esta bahía el íUtV veinte y cinco do Diciembre próximo
D. Joaquín Micon y Laouplá, Teniente de Navio de la Armada, Fiecai tor deli gsciou de la misma.
Por esta mi priireia curia do odíelo y pretou, el '.O, llamo y o.aplazo á Juan Muñoz S«úchez, natural le Carayaca provincia de’ Muróla, de 38 años de ruad, loltéio y fogonero (h i vtppr torreo «U'jom» para que Jenlro del lér mil o do treinta «lisa cornados desde su rrigiera publicad n éi hiparizca e:i e-la Fiscal.a de musas á descargarse de la culpa que le rebulla eu la •au-a que re le sigue por haber desertado del mencio-ando buque; seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.
Habana Diciembre lOde 1875. Joaquiu Micon.—■, Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Brpe Martínez, natural de Santo Tomás, pri
Simoi
Gerpe Martínez, natural de Santo Tomás, provincia de ¡a Corufiu, de cuarenta y (rea sfius de edad, soltero, panadero y palero que fué del Vapor Correo «Mendez N iiñez;» para que dentro del término de tr einta días eouíailos desde esta fecha cornparezca eu esta Fiscalía de causas á dar sus descargos en ¡a causa que se le signe por d. seieioti del mencionado buque; seguro de que fii así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicio.—Halana Diciembre 31 de 1875.—Joaquiu Mi-con.—Por su inundado, Rafael Muñoz.
D. Joaquín Micon y Lotip á Teniente de Navio de la Armada Fiat al por delegación de la misma.
Por sta nti primera caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Duráu Morera, natural de U ramio provincia do Pontevedra, casado, de 37 años de edad, jornalero y ay ueiante de cocina que filé del vapor correo «España» para que dentro del término de 30 dias contados desde esta techa comparezca eu esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que le re-sulta en la causa seguida por haber desertado del ex-, presftdo buque, soguio de que si asi lo hiciere se lt oirá V administraré cu piula j i“ticia.
fiaban- 9 d' Diciembre de 1875.—J aquiu M'con. —Por sil mandado, R.da IMuñ ( z.
Gobierno Militar de la Habana.
Don Vicente Alonso y D!az, Comandante de Infantería y Fiscal de la Comisión Militar permanente de la plaza de la Habana.
Edicto.—Habiéndose ausentado do esta plaza el soldado del batallón cazadores de Trinidad Antonio Becer-rer Ruicon á quien estoy procesando por el delito de robo ocurrido eu el Hospital Militar de la misma, la noche del catorce del mes de Diciembre próximo pasado, usando de la jurisdicción que la ordenanza concede en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto á dicha Antonio Becerrer Ruicon, señalándole el cuartel de la Fuerza,donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el concejo de guerra ordinario. —Habana 10 de Enero de 1876.—Vicente Alonso.—Por su mandato, Eduardo Garrido.
Él Alférez que fué del batallón cazadores de Bailen D. Juan Blanco y Gómez Rubio, se presentará en la secretaría de esto Gobierno Militar, para enterarle de un asunto que le interesa.—Hadana 4 de Enero de 1876. El Oíiptal 1? Secretario, Juan A. Lemus.
Gobierno Ge«« «ral «le la Isla de Cuba.
Secretaría.—Negociado de Orden Público.
El Excmo. Sr, Alcalde Corregidor Preai dentó del Excmo. Ayuntamiento de esta Oapi tal, á propuesta del Sr. Teniente Alcalde interino del segundo distrito, se ha servido indicar á D. José Budoy y Pujol, para una cruz de la órden Civil de Beneficencia, en premio del ar rojo y abnegación que desmostró en-la noche del tres al cuatro de Setiembre último salvando la vida á varias personas, que habitaban en la calle del Sol número veinte y feis donde ocurrió un incendio, y de cuyo hecho so ocupó la prensa de esta capital.
El Exrue. Sr. Gobernador General, vista esta propuesta, ha ri suelto, que se forme el expediente contradictorio que para taha casos previene el artículo quinto del reglamento de la indicada órden de treinta de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y siete, aprobado peí S. M. nombrundo fiscul del mismo al que suscribe; en cuya virtud be dispuesto que se publique este anuncio en ia Gaceta oficial do esta capital, por treinta dia», ppr el ctjal convoco 4 todo el que esté entpniqo ijo usté suceso en pró ó en contra, para que en el término fijado, que empezará í correr desdo el primer anuncio, se presente en la Secretaría dot Gobierno General, cu el Negociado de Orden público á prestar su correspondiente cjeclaru ciou en la lorien que pasado* íie dispuesto qué por edictos y por raeclio do ia está prescrita.
Gaceta oficial de esta ciudad so anuncie el r. feríelo iiu- j fiaban» 13 de Enero de 187*3.—Fernando
Uazgo para que el que so considere con derecho á la ex- ,,
presada embarcación se presente eu esta Fiscalía a de- , zucsa ¡,onunyucz.
átroirlo dentro del término de treinta 4 i#» á contar ,	-----
desde esta techa, bien entendido que transcurrido dicho término se procederá conforme Jo preyierre el artículo 108 de la Instrucción de 4 de Jimio de 1873.—Habana Enero 5 de 1876.—Joaquín Micon.—Por su mandado,
Rafael Muñoz.
Regimiento de Infantería Milicias déla Rabana.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habaua,
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el 15 del nctual de tubos de hierro para calderas existeutes en este arsenal, siu aplicación para el servicio, se anuncia al público que esta tendrá lugar por tercera vez el sábado 29 del actual á las 12 da su mañana en el edificio de la Comandancia general del arsenal.
Dicha subasta tendrá efecto conforme al pliego de condiciones que se ha a de manifiesto en esta contaduría, con la sola modificación de que se admitirán las proposiciones que se presenten eu cualquier tipo, reservándose la junta el derecho de adjudicarlo ó nó al mejor postor.
Arsenal 17 de Euero de 1876.- P. O. Francisco Reymundez.
Hospital Militar de S. Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo procedejrse el día veinte del presente mes á las doce en punto de su mañana á la licitación para el suministro de víveres, carnes, leche de vaca y de burra, ave y huevos, azucarillos, paítetelas y bizcochos, carbón y leña, que durante el próximo mes de Febrero seau necesarios para los hospi ales militares de esta plaza, se avisa por medio de este anuncio á las personas que quieran interesarse en dicha licitación para que acudan A hacer proposiciones ante la Junta Económica de dicho hospital militar A la hora y dia citado, pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de'las condiciones á que deben sujetarse las referidas proposiciones; debiendo tener entendido que los precios deberán marcarse en los víveres y carnes, por arrobas y kilógratuos y en los líquidos por arrobas y litros.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde del mencionado dia desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á ios intereses del Erario en
G á 8 P § P. oro
f 144
á 150 P. Billetes.
Ataré».—1* compañía de voluntarios del mismo barrio.
Hospital.—D. Diego Sánchez Rubio Capitán de la Comisión Receptora.
Ei Coronel sargento Mayor, Recaño.
Colegio «le Corredore* y ¡Volarlo* comerciales «le la llabaiia
CAMBIOS.
Madrid..................... |
Barcelona...........
SanliAder...........
Bilbao..............
San Sebastian.......
Jádiz...............
Sevilla ...................
Otras plazas de España   j
Róndres...................j
Liverpool................. 60 djv. 16J á 17 P. ¡oro.
Liverpool pag?en Lóndres.... I
Bristoi................
Bristo pag? en Lóndres.
Glasgow....................
Glasgow pag? en Lóndres.._ |
Greeuocft................. ¡
Greeuock pag? en Lóndres... J
Hamburgo . —..............
Paria Francos.............
Havre...— ........... ....
Havre pagadero en París...
Marsella..................
Marsella pagadero en París... .
Burdeos................... | 119 á 120 P. Biüoles.
Burdeos pagadero eu Paria... j
Nautes...............
Nantes pagadero en París.__
Naucy.....................
Nancy pagadero eu París...
Amberes..............
Amberes pagad ero eu París.
New York........ ....
B >f>ti u............
Boston oag? en N. Yorf....
Biltin ore................
Baltimore pag? en N ew York
Ayuntamiento de Cienfueyos.
Secretaría.
Por acuerdo del M. I. Ayuntamiento, eu cumplí* miento de disposición superior, para proveer en pro. piedad por concurso la plaza de médico ii unioipal forense del partido K Padre las Casas lotada con el suel do de 500 $ en oro, se publicu con vocal cria de aspiran tes.
Los interesados pueden enterarse en la secretaría de mi cargo del reglamento especial que rige para dicho servicio.
Eu la misma oficina entregarán su« solicitudes documentadas en debica forma los aspirantes y se re« oibrián basta el 31 de Euero de 1876.
Cienfuegos 30 de Diciembre de 1875.—Antonio A. Galiano.
60 d[V. á 4 P. oro.
I
I
i
k...
Filatici ila................
Filadelfia pag? eu N. Y>
New Orleans...................
N. Orleanspag?en N. York« JYo'/ila •••■•••a •»«»»»•••	«••«»•»•
Menila pag? en N . York.......
Portland......................
Portland, pag? e a N. York..
Bangor......................«.
Bangor, pag? eu N York...
Providencia...................
Provideueia pag? en N York
Moutreal......................
Montreal, pag?en New York
Bri >tol......................
BriatJi pag?on N. York........
Wilmington....................
Wilmington pag?en N York.
Halifax.......................
Halifax, pag? en New York. I
Frauckiort.... ...............1
Eranekfort pag?eu N. York.J
Currency, tij á 7 D oro 3 d|v.
7i á S D oro 60 Urv.
Oro.
5J á 6 P. Corlo.
vista de la comparación que de las mismas se hará A i Gnzaa mej'eaua«.....-
w en oí onar. o.w»	1 P«sos ídem eu la plaza.
presencia de sus actores, y en el caso que resultaran dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habaua 11 de Enero de 1876.—El Secretario, Antonio Pardifias.
Junta de Gobierno de la Cotila General do Ue mente* «le la Isla de Cuba.
Secretaría.
Renielto por el Excmo. Sr. Director General ds Administración Civil se instruvael oportuno expeliente mr» proveer eu propiedad per concurso la p a-7.a de Mé lico Director da la Casa general de D onen-tes dotada con el haber de 3SQ6 pe-ps ( >r* ) anuales; e; Excmo. Sr, Presidente déla citada Juuta ha tenido á bren d.aponer se anuncie dicha vacante [ or término de treinta dias pa la Gaceta oficial / di ni A» periódico» le esta capital pura que los aspirantes á i lluntr el referido destino pu> dan presentar slb solicitudes acompañadas de los documentos que justifiquen sus méritos y servicios, en la morada de S. E. cita en la calle de lo» Oficios número 83 los dias hábiles de 11 á 2 Je la tardp.
Y eu virtud de lo resucito se Lace sabir por este medio para inteligencia de los que destaren oblar á la plaza de referencia en el plazo seña'ado al efecto.—Habana Entro 3 de 1876. —El Secretario, Sixto Lima.
Resuelto por la superior dad se saque á concurso la plaza de médico interno en propiedad del Asilo general de dementes dotada con el haber anual de 1206 pesos, foro] el Excmo. Sr. Presidente de la citada Junta 1ra tenido á bien disponer se convoque por este medio durante el término ae 30 dias á los que desearen interesarse en el desempeño de dicho cargo, con el fin de que puedan presentir sus solicitudes uoqnjpufiadHs (le Jira documentos que justifiquen sus méritos y servicios en la morada de S. E. calle de los Oficios número 33 los dias hábiles de 11 á 2 de la tarde.—Habana y Enero 18 de 1876.—El Secretario, Sixto Lima.
Pesos idem á bordo.
Pesos idem en depósito..
Pesos columnarios.......
Oro americano acuúado.
Oro del cuño español.........1112 4 113 P. A las 2 tarde.
Descuento mercantil.........	10 á 12 anual.
Habana 20 de Entro de 1S76.— El Síndico interino Franoüco de Lamar.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
De Orden del Sr. Presidente de este Ilustre Ayuntamiento, se hace saber que se desea adquirir ror la corporación citada, una caja de hierro para guardar los caudales de la mi mu, que tenga tres cerraduras.—
Y	á fiu de que puedau hacerte proposiciones, se hace saber por este medio debiendo acudir los interesados á la secretarla del Ayuntamiento, donde se oirán las propoOdones que se presenten.
Guanajay Euero 1? de 1S76.—El Secretarlo, Juan de Horas.
Capitanía del partido de Casiguas.
D. Miguel Suris, vecino y propietario de este partido, lia ocurrido por medio de instancia ante el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en solicitud de cerrar uu camino serven* í.i que nlravieia un potrero de su propiedad titulado «Satr'íslma Trinidad» ubicado en el cuartón «Lechugas» de este partido; y cuyo ce mino eerseutís parte frente á la tienda bodega «Los Mangos» y va á entroucar con el camino real de Catahua á MadiUga, por la parte Este de laoitada fino».—
Y	habiendo dispuesto su ¡iría., la f rmacitu del expediente correspondiente, y publicación per cedulones y Gurda oficial, de la (xpiesada íolieitml, ) or término de quince dias; lo verifico cumpliendo lo mandado.
Cssiguaa Dicien bre 23 de 1875.—El Capitán l’eda-ueo, José de Velazcoy Luis.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
D. Miguel González, secretario, contador, interino del Iluste Ayuntamiento de esta ciudad por el Excmo.
I Sr. Gobernador General.
Secretaría.
Vacante la plaza de secretario contador de esta Ayuntamiento, dotada con el haber anual de mil pesos ¡ en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español [ de la Habana al tipo que se fije por la superioridad; se hace saber por este medio para que los que deseen de-I sempefiar dicha plaza presenten sus solicitudes documentadas en esta secretaría á mi cargo en el término de treinta dias contados desde ia fecha.—Y para su íú-sercion en la Gaceta oficial en ocho números consecutivos, expido el presente de órden del ¡8r. Alcalde mu-nicipalpresidente en NuevaPaz á 7 do Euero de 1876.— Miguel González.
CUARTA SECCION.
OFK IN AS DEL INTERIOR.
Capitanía d 1 Partido del Mar'el.— Habiendo subido ex'ravfo la cédula de vecindad de cabeza de familia, expídala por est capitanía en 15 de Mayo ilel corriente año, á favor de la parda libre Dolores * ues'a, natural y vecina de este par'ido, (ollera y de 50 uñ ís, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdieciou ha dispuesto se le provea de un duplicado de ella; y que se publique eu la Grc ta oficial la invalidación de la extraviada.
Marlel 10 de Diciembre de 1875.—Eloy González Romero.
IntpecfO'on i'e Vigilancia del seguudo Distrito.
Queda siu (fecto la cédula número 7380 expedida en Conie'icales 20 de Noviembie i’e 1875 á favor de D. José Ar*“» Pontevedra, soltero matriculado, 14 años, vecino de H batía uúm 148 p r 1 ab r sufrido extravío,
Habaua 23 i» Noviembre de 1875.— E In ¡autor, Rami u de Meidoza,
Queda siu • fecto la cédula núm. 257 expedida en Con ensates en tr s de Febrero de 1875, A fuv a d I paulo B ai N colà» García Villa, de la Habana, »«’tero lai aqu. ro, 15 : ñ ís y veciLo de Sal) ls dio nüiu. • 0 por haber si f ido -x n.ríe.
Habana 1Q de Diciembre de 1875. El I"»pte or, Ruinen de Mi udo/.a.
Queda sin «ficto la iédnl>* urtili. 6391. expedida e (lab sus di f ilili ia en 21 d O Rubre de 1-75, á .a vor de D Pedio Moli gas Gu-qné natura) de B iJcelona, < ii»r-O 33 Ifi s, a'b fi 1 y Ve Cilio de R;c'i» UUiU. 122 per haber silfi ido exl rax te).
H''b»n» 15 de Diciembre de 1S75, El Inspe tor, Ramon de M udeza.
Itisi «color de vigilancia del 6? distrito.—La cédula cabe/a de familia número 1420 expedi ia por esta I ,s-i «xi ion « u :6 de Dieumbre no 1869 a favor de F. Joaquiu Valdér, u turai de la Hubaui ; se diez y seis sil is de edad, txbaquero y veduo de la calzada del Monte nùmeri 491 ha sufr do • x ravto por loque se pubica ,-u invalidación en la Gaceta oficial.
Hai aun 27 lie D ciembre de 1875. Fenniu Petez.
La (.édu'a minierò 433) do cabeza de familia expedida ¡ or *sia Inspección tu el año corriente á favor del asiático Cu melile Lnuil», natural de Cant ti, solti ro, canelero y de 35 unos de edad, lia sufrido txtraví . Y para su invalidauU u por la Gaceta oficial libio la pies< ule
Hai ana Diolcmbre 26 ile 1875.—Fermiu P. rez.
In
La célula comensal rúmeio 6710 expedí a perista pecchiti «u H de Octubre último a favor de D. F’ran-
ci-co rim ana y González, naiural de la Haba a, de 19 ifi s, Milleio y istud auto, hu sufrido < xtravío y queda iu validad a.
Halauay Dioieiubie 11 de 1875.—Fenniu Pe ez.
Queda sin eletto la cé lula uúm. 8344 de rabiza de famma expedida en «s'a Inspección eu 21 de Octubre de 1874 á favor de D Pedro Aruaiz y Ülbi t. natural de (Jeroua, de 57 «fi is, soltero y 1 ibrauúr jor nabar sufrido i xtravlo.
H ibaua 16 Je Diciembre de 18 5.-Fermín Penz.
L i cédula uúmeu 5212 expedi la por esta I ispee-cien eu 14 de J ulio diurno cabeza de familia á Uvor del a-iat.co H.lvi atie Fuues, Dalural de Cantón, soltero, jornálelo y de 40 años de edad, lid sufrido extravio.-Y pa*a su invalidación per ia Oa«eta ■ fidai libro la prestí t .
H. baua l ¡cumbre 20 de lc75.— Ftruiiu Perez.
Q'itda siu « fecto la cédula i úmero 3929 de couaeu-sale» «xpediila en cita Iuspec i m eu 10 de Agosto del corriente uño á favor do D. Antonio Rodi igne» y Ptrez uatuia! . e Orense, soltero, dependióme de ifi años de edad, por Luher sufrido e' travi ■.
Habaua 28 de Riderne e de 1875.—Fi nniu Peiez.
L t cédu'a ilúmer 5870 de cabeza de familia < x >e-ilida poi tela luapeuciuu eu 6 ce Agesto de lü7ó. á fa v r de D. F'rauclíco Mayo y Rufiu, uatuial de Matan-vas, m Itero, bei rem y d 24 aúi » de edad, liá sufrido iXtravi«*. —Y pura su invali aciou por la Caceta oficial I bro a pie-ente.
Habana Diciembre 21 de 1875 —Fenniu Perez.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ú Domingo Castro cuyas generales ue ignoran, tripulante que lité de la barca española "Ulíii para que dentro de nueve dias contados desde es-is fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descarnarse de la culpa que le resulta en la causa que se le situé por deset ciou del mencionado buque; seguro de
Don Rafael Martínez Bosque Teniente de la 3? compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería JVIiUcias blanca»' da la Habana número J? y Juez ¡ fiscal, etc. etc.
Habiéndose ausentado de este campamento Federico López Paz soldado de la-.? compañía del 2’ batallón de este Regimiento, á quien estoy procesando por el delito do deserción y abandono do guardia, cometido en la mañana del veinte y tres de Oetubie del año pró I ximo pasado, usando de la autorización que en estos | casos conceden las ordenanzas á los Oficiales del Ejér-
Orden d: la plaza del 20 de Enero de 1870.
Servicio para el 11.
Jefi. «le «lia.—D. iíornou ttoiauo. 2? Jefe nocid u-tul iiul Bilalli’i; de Paluda.
Parad».—Ba aliou de laícmeror.
«'astilIo d> l Príncipe.— i rt¡hería A pié.
Fuelle número 4.—Comuuñla de Cae»*Biseco. Maestranza —Regimiento mentad > Artillería de
Voluntarios.
Guarda del Bauo > E«p afiol.—Guías del Cap ¡tan Gen eral.
Idem déla Audiencia.—Compañía de Chapelgorris. Idem Cuartel de Madera.—Compañía del barrio del Príncipe.
Patrullas.—Ert undrou de Húsare».
Idem Jesús del Monte y Guardia del C; slillo de
Capitanía de Par ido de Güira de Melena.— Queda siu « fecto la cédula número 106 que oi mo cabeza de ls-miÜH le f é excedida en 4 de Febrero último á D. José de la Orza v Bi itie, catín al de Galicia de 57 afir», eol-tero, labrador y vecino del luartou Melena por haber sufrido extravio.
Güira de Melena y Noviembre 24 de. 1875. Agustín Hernández Latnelr.
Inspección de v'glla' cia doi distilto del Sur, Ma. tac/as.—Queda i i, validada deórlen superior la cédula de vecindad número 1123 expedida eu esta I ispeceiott en el corriente tfiial pardo libre .'oté Manuel Oa a-do y López.
Matanza« Diciembre 6 de 1875.—P. O.—Clemente
Al O! so.
Alcaldía Corregimiento de Jibara..—Junta local de Instrucción pública.
Hallándose vacante la plaza do maestro do la escuela municipal de varones de Fray Benito, la cual está dotada con el haber anual de 600 peso - mas 210 posos para alquiler de casa y 150 pesos para material, i ñivos pagos se verifican mensualmente en oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español de la Habana, se hace saber para que los que quieran optar A ella oourran con sus solicitudes acompañadas de los doc inientos necesarios, á esta Presidencia en el término de un mes de la fecha.
Gibara 7 de Enero de 1876.—El Presidente, Juan S Aíz.
Ayuntamiento de Cienhtegos.—Presidencia.
Anuncio, Ayuntamiento, Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente eu cumplimiento de órden superior se publica nueva convocatoria de aspirantes por tórmiuo ae 30 dias para proveer la plaza de médico municipal forenee del partido de Camarones, dotada con el sueldo anual do $ 500 en oro.
Las obligaciones y derechos de dicho cargo constan en ol expediente del asunto, que pueden examinar en esta secretaría cuantos deseen aspirar á la plaza.
En la misma oficina se recibirán las solicitudes debidamente documentadas hasta el 16 de Febrero próxi-mo.-Cienfucgos, Euero 15 de 1876.-Antonio A Galiuuo.
Comaadauo'a de Marina de la provincia de Cienfuegos.
Hallándose vacantes las assesorías de marina de Tunas de Zaza, Jácaro y Santa Cruz correspondientes á esta provincia, se hace saber al público á fin de que los uhogados que aspiren á desempeñar alguno de dichos destinos dirijan sus instancias á tí. M. el Rey (q. D. g.) dándolas curso por conducto de la autoridad de marina del punto de su residencia, dentro del término de 30 días después de esta publicación.
Cienfuegos Enero 7 de 1876.— Doral,
Ilustre Ayuntamiento de Guinea.
Seoretaría.
E¡u el expediente de apremio seguido contra D. José Zaláztir, en cobro def i i puesto del dos y medio por ciento, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ilustre Ayuntamiento que el dia 29 del actual so rematen eu pública subasta á las once de su mafiaua y en las puertas de la casa de Gobierno uu armatoste de pino con cinco vidrieras corredizas, y un mostrador de dos varas de largo hecho con tablones de pino, conteniendo eu uno de sus extremos uua pequeña carpeta, cuyas piezas hau sido tasadas eu cien pesos papel, y se rematarán juntas ó separadas, siempre que tas ofertas cubran los dos tercios de la tasación, en cuyo sentido se adjudicarán al mejor | qstor.—Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo el presente,—Güines Euero 14 ile 1876.—El ¡secretario Contador, José Gu Lidian,
Junta Subalterna de Sanidad de Matanzas.
Vacante la plaza de médico municipal y forenee del partido de Ceiba Mocha, de órden del Sr. Gobernador Presidente, ae saca á concur-o público por ei término de treinta dias á coutar desde la publicación do esto anuncio, á linde que los profesores que deseen ob-tar á ella, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos de sus méritos y servicios asf como do sustituios profesionales originales ó eu cópia legalizada eu debida forma por • nte escribano público sin cuyo último requisito uo serán admitidas—Lo que de 6r-dou de ¡8. S . ae iuserta en la Gaceta pa.a general inteligencia.
Matanzas 5 de Enero de 1876.—El Secretario- F'ran cisco Casáis.
Vacante la plaza de segundo médico municipal y forenee de esta ciudad dotada con el haber de mil pesos, do órden del tír. (jiobernado Presideute, so saca á concurso público por el término de treinta dias á contar ijesde la publicación de esto anuncio, á fin de que los profesores que deseen o tar á ella, presenten sussolioi-fude» acompañadas de los documentos de sus mérltos y servicios asi como de sus títulos y profesionales r0 rigi-nales ó en có ia legalizada éu debida forma po auto escribano público sin cuyo último requisito uo serán admitidas.—Lo que de órden de tí. 8. se anuncia en la Caceta para general conocimiento.	-
Matanzas 5 de Euero de 1876.—El Secretario, F'ran cisco * «sais.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. D, Recaredo Conejo v Custodio, Juez de pri-meia instancia del distrito de Reten, lia dhpueato por ante mí, que por trt s Eümerrs consecutivos de la Gaceta oficial ae haga saber al soldado del Batallón de Ingenieros F'elipe Valdés Pedroso, el fallo definitivo reeaido en la causa qu « se le siuuió en este juzgado par portación de arma prohibida, y amenazas ai cato seguudo de dioho B(tallón Alvaro Nufiez Nocalero, que en su parte disi ositiva dice así.-«Visto lo expuesto por el promotor fiscal en su c lisura de acusación, lo alegado por el procesado en su defensa y U jurisprudencia práctica de los tribunales de la isla, tí. tíría. por ante mí el escribano dijo: que debía de absolver y absolvía déla instancia al procesado soldado de Ingeniero» Felipe Valdés Pedroso, declarando las costas de < fleio. Nu-tifiquese y eu consulta cotí la superioridad, elevese esta causa original por el comlucroy eu lafurmu respetuosa (le costumbre prévia citación y emplazamiento de la« parres.—Lo mandó y firma el ^r. D. Recaredo Coue|o Custodie, Juez de primera instancia del distrito de Balen por ente mí de que doy fó.~ Recaredo Conejo, Cárlos LaurenL Y para su publicación libro la presen-e boleta.—Habaua Euero 15 de 1876. -Cár'os Lauren*.
A O 23
EDICTOF.
Licenciado D. Fr tnciseo de Sotolonco y Porez, Juez de Paz, y de primera iustaucia accidental, de esta villa y su partido judicial etc.
Por rste mi jmruer edicto, cito, Mimo y emplazo, á D. Juan Rodrigue/ y Garete, na ural ue Nueva Paz, vecluo de la Hanabana, de campo é hijo de D. Domingo y D? Mal la, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la cu’pa que le lesulta eu la causa que en unión do otro se lo sigue por hurto ue añojos y para que se notifique de la sentencia recaida en ellr; si así lo hiciere se le oiiá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contuun z é incurso eu las peuas de la ley.-CienfnegOB Enero 13 de 1878.-Ldo. Eololorgo y Perez.—Por su mandado, Juan Hernández Castifieyra	. E O 23
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez depiluoera ius-lauo a del distrito de Belon.
Por este mi segnudo edicto y pregón cito,'llamo y emp'azo á D. José B rrera natural de esta ciudad, soltero, de diez y nueve años de edad, y de oficio herrero, para qu «¡eutro de nueve dias contaios desde esta ficha se presente en estejuzgado á declarar instructivamente eu la causa seguida p('r,hurto de prendas y ropa á D. José Ibr( z, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se lu adnruistraiá justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peu s de la ley, dándose por bastantes lo« estrados Jel juzgado paralas notificaciones v di mas tramites que ocurran.—Habana Enero 7 de 1876.-B. Conejo. Porta mandado, Joaquín Lancia.
E O 23
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito; lis* moy emplazo ai mrreuo libre Enrique CarrilloO-farri 1 natural ue la Hat ana, vecino de Beg'a, soltero, talabartero, de 19afos é hijo «le Casimiro y de Margarita, para que en el término de nueve días contados ueade esta fecha, te presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de es tifa al asiático Tivio de la Bodega; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida ju ticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incluso eu la» peuas de la ley. Habana Enero 5 de 1875.—Heearedo Conejo. Por mandado de tí. Sria., Joaquín Lancf».
E O 23
Por cale mi segundo edicto v pregón, cito llamo y emplazo al moreno F’élix Herrirq cuyas geneinlesse ignoran, para que eu et término de nueve días contados desde caía fecha, se presente en la Real cárcel de est» ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por buido de varíes arreos de car-ruagaydros efectos á D. Juan F’ran cisco Casianos, cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de la ley dándose por bastantes los estradosuot juzgólo para las notiiicaoíoues y demás trámites nue ocurran. Habana 18 de Enero de 1875. R. Conejo. Por mandado de su Sria., Cárlu« Laureo.	E O 23
Don F’raucisco Vilatta y Ruiz, Juez de primera instancia de e ta invicta cuidad de Manzanil o y su pai-tido judicial per S. M. Q. D. G.
Por ei ta segunda carta de edicto y pregón, cito, llanto y emplazo A D! Filomena Bertol, natural del pueb'o de Guisa, jurisdicción deBsynmo, de 24 años de edad y de estado solteru, | ara que se presente eu este Rugado cotí objeto ile que evacúe uu acto de justicia que tiene pendiente eu la causa criminal que en su contra im-trujo por estafa do noventa pesos eu billetes del Banco Es¡ afiol do la Habaua del jóveu D. José Antonio Hua-rez con ap ruibimieuto si no lo verifica, de declararía rebelde y contumaz y por bistantes los estrados del Tribuual para los dbmus trámites del procedimiento.
Y para que asi se anuncie eu la Gaceta oficial de nuevo en nueve dias, por dos ocasiones, libro lu preiente, eu Manzanillo a 16 de Diciembre de 1875. Ldo. F’ranclsco Vilalta.—Por mandado «leí tír. Juez de primera iu«-ancla, Manuel F’nsu.	E O 21
Don F.ulogio de Velarde, Juez de pi uñera instancia d. 1 distrito de Guadalupe en esta ciudad.
Por-esto seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á ios que se creau con derecho á Iob biene« quedados al fallecimiento de D. B»1 tazar, Diaz, natural qu-fué de Galicia, soltero, cantero y de cimienta y qcíio t fi i», para qre centro de veinte dias ocuirana este juzgado ft usar de su derecho eu forma. Habana 15 de Enero de 1S76. Eulogio ele Velarde. Por su nwudado. Manuel Bairet-.	E O 23
Por «sta prlmeia carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los qus trb crean con derecho á lo« bienes quedados al fallecimiento de D. José .Nufiez, natural de Brlou priviucia de la Coruña, soltero, (le 3! años de edad, hijo de D. Vicente y de Dí Manuela Domínguez para «jue Joi iro de treinta días ucunan A «s o juzgado á usar de su derecbn en felina. Habana 15 *o Enero *i> 18/6. Eulogio de Velarde. Ptrau mandado Man -el Barrate.
E O 23
Por esta primera caria de edicto, cit >, ilmuoy emplazo á les que se cteau con derecho á loi bieues quedi -dos ai íalkcimieuto de D. Antonio Ortega, uutuiul que fué de Canaria-, vecino de est» ciudad, de cuarenta y cinco Año» de eoad, si Itero, hijo «le D. JuauydeD. Juana Domiugu z, | ara que dentro de treinta días ocurran á estejuzgado á usar Ue su derecho en foruu.«