BfÉ-mw» i«

taña de esto (Jorregiraiento su el preciso término de diez (lias, á contar doede la fecha do esta
convocatoria.
Ilabana Marzo 9 de 1870.—El Marqués de Bella Vista.
Llegada la estación de los calores y huciét-doso notar sensiblemente la sequía,me veo en la necesidad de recordar al vecindario el deber en
3ue está, con arreglo ¿ lo prevenido por las Or-enanzas municipales, de regar con agua limpia ol frente de sus respectivas casas, dos veces al dia una por la mañana antes de la ocho y otra entre cinco y seis de la tarde; de modo que desaparezca el polvo y no se formen charcos, ni se moleste á los transeuutes, en la inteligencia que el agua que se arroje no será de jabonado ni la que baja servido para baños, así como tampoco que iea BÚcia ó tenga mal olor.
Los funcionarlos de polio’a xne sou responsables del cumplimiento de esta disposición en sus respectivas demarcaciones.
Habana Marzo 20 de 1876.—El Alcalde Corregidor Presidente, Marqués de Bellavista.
Exento. Ayuntamiento.
Secretaria.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada ano social, conforme á lo prevenido por el artículo 53 de los Estatutos, ha acordado el Consejo de Dirección de este establecimiento que dicha sesión comience á las doce de la ma-naua de! dia 22 del mes próximo venidero, y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Aguiar número 81, dónde se bailan es tablecidas las oficinas del Banco.
Habana y Febrero 22 de 1876.—El Conse ¡ero Director interino, Ansclo Erna,
Gobierno militar de la Habana.
Don Gerónimo del Valle Campos Coronel graduado Teniente Coronel de Infantería y Fiscal Militar Ferina uente de esta Plaza.
i on la competente autorización el Miércoles 22 del corriente se rematarán en publica subasta los efectos que existan, el armatoste, mostrador y demás enseres peí te necientes al estabb cimiento de bodega situado en la ca lie de la Maloja nOmero 109, esquina á Campanario, pertenecientes á don tíalvio Vilardel y Playa, procesa
en union de
por falta de para el dia
fi-
de
No habiendo tenido efecto eitadorea el remate anunciado ajer del arrendamiento de la casilla dei mercado de Cristina núm. 12 y 45, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 22 del actual á la una de la tarde en la Sala.Capitular ante la Comisión 2?, con extricra sujeción al pliego de condiciones que se insertan continuación.
Lo que de Orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 9 de 1876.—El Secretario, llamón de Echavarría.
de condiciones publicado 15 do Junio último.]
[Véase el pliego m la Gaceta del dia
Llegada la oportunidad de proceder á la ad (juisiciou por remate de las palmas, para el Domingo de Hamos; el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente del Excmo. Ayuntamiento ha dispuesto con esta propia fecha so anuncie por la Gaceta oficial la auquisicion de sesenta y un» palma [61] adornadas do ellas una qo gran lujo y las sesenta restantes de primera clase á fin de que las personas que deseen hacerse cargo del arreglo y adorno de las mismas, presenten precisamente sus proposiciones en pliego cerrado ante la.comion 2? que estará reunida á la uua de la tarde en la Sala Capitular el dia 22 del corriente.
Lo que de orden de S. E. so publica para con ocimiento general.
Habana y Marzo 13 de 1876.—El Secretario, Ramón de Echavatría.
Vacanto una plaza de médico en la casa de socorro del 7” Distrito de estíf ciudad dotada con el haber anual de mil peeOf; el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, La dispuesto que para la provisión en propiedad de dicha plaza se cumpla lo que previene el artículo doce del*reglamento de etos Establecimientos que á continuación se inserta, y ec minucia por este medio, fijando el plazo de 30 dias durante los cuales podrán presentar los aspirantes bus respectivas solicitudes en la Secretaría Municipal; en el concepto de que deberán sujetarse al acto de oposición que marca ol artículo untes citado, para el cual se fijará el dia y hora oportunos.
Lo que de orden do S. E. se publica para general conocimiento.
Artículo quo se cita.
Las p'.¡ zas para médicos de las casas do socorros se ganarán por oposición,-consistiendo esta en el examen práctico de dos enfuuno3, uno de medicina y otro de cirnjía, en ol Hospital civil y en una operación sobre el cadáver.—El jurado lo compondrán «los Catedráticos de medicina y cirujía de la Universidad, presididos por el 8r. Concejal Inspector.
Habana 10 do Marzo de 1876.—El ¡Secretario, Ramón de Ecfiavarría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para los ro-mates del arbitrio Corral de Concejo, servicio de carruajes para la servidumbre del Excmo, Ayuntamiento y suministros dol rancho á los pre-bos de la IJeal Cífcel y á los trabajadores del rastro de Ganado Menor, durante el año económico, de 1876 á 77; el Excmo. Sr. Alcalde Corregido r Presidente se ha servido reñular para sus subastas el dia 10 dol eutraute mes de Abril á la umi de la tardo en la Sala Capitular auto la Comisión 2“ con exLfieta sujeción á los pliegos de tundiciones quo so insertan á continuación.
Lo que de órden de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana Marzo de 1876.
El Secretario.
Ramón de Echavarría.
----	------ ----procesado
le otros por el delito de asalto, robo y homicidio en la tinca de “Llano Alegre” la noche dei 19 de Ju nio del año anterior. * Lo que re hace saber por medio del periódico la Gaceta oticial ion el fin deque los que quieran hacer proposiciones concurran á las 12 - el citado -dia al local designado donde tendrá efecto la subasta de referencia.—Habana Marzo 17 de 1876.—Gerónimo Va He.—Par mandudo de su señoría, Manuel Magallon.
Pliego
go de condiciones para el remato de los productos del Corral de Concejo do esta ciudad, basta el 30 de Junio de 18<7.
[So publicó cu la Gaceta del 14 y 15 del «orriente.J
Pliego de condiciones para la subasta del suministro do los carruajes quo durante un año se necesitan para la servidumbre^ del Excmo. Ayuntamiento, cuando asista á laa. fiestas cíe iglesia y demás actos públicos.
[tíe publicó cu iu Gaceta del 14 y 15 de' corriente.]
Pliego do condiciones para el remato dd suministro do víveres para la confección del rancho á los presos do la líeal Cárcel.
[Se publicó en la Gaceta del 14 y corriente.]
Juzgado de la Capitauía general.
Escribanía de Guerra.
Auto.—En la Plaza de la Habana á diez y seis de Marzo de mil ochocientos setenta y seis, el Excmo. Sr Capitán General de esta Isla, con Ja consulta del Sr. Auditor general de este Ejército y Cap tañía General y por ante mí su escribano, dijo: que en observancia de las disposiciones que rigen, debía mandar y mandaba quo el día seis del entrante Abril, se pase visita general á todos los presos sujetos al Juzgado de esta Capitanía Genetal, y á los que lo están por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto en el Cuartel de la Fuerza, donde á las ocho de la mañana del citado dia, estarán reunidos los presos con sus Fiscales, para que por estos se den las explicaciones oportunas acerca del estado de los procedimientos: que además,- por cada Fiscal se forme una relación con cüatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellido de los presos, en la segunda las fechas desús prisiones, en la tercera el delito de que se les acusa y en la cuarta el estado de la causa: que dicha relación, en la forma precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su respousabilidad al Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas por el Orden en que vengan hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita: que se prevenga á los Fiscales y demás empleados que intervengan en los procesos, la asistencia al acto: que se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador militar de la Plaza, para que se comunique á los Cuerpos do la Guarnición en la Orden del dia, á íiu de que por los respectivos jefes se cuide que los Fiscales cumplan exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida; y por último, que se publique esta disposición, poniéndose copia en el Estado Mayor á los ñnes oportunos.
Que por este su auto, quo S. E. proveyó y acordó con el S . Auditor, lo mandó y firma con S. Sría. de que certifico.—Joaquin Jovellar.—José Tomás Alcarrán.—Alejandro Nufiez.
Y para sn publicación en la Gaceta oficial libro la presente,—Habana diez y seis de Marzo de mil ochocientos setenta y seis.—Vio. Bno. Albarrán.—Alejandro Nuñez.
C jwc ndar-aa Militar de Marina y Capitanía de puerto de la Habana,
Fiscalía de Causas.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Andrés Almido, natural de Manila, de veinte y un años de edad, tripulante que fué de Ja barca española «Virgen del Óárineu» para que dentro de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 24 de 1876.—Joaquin Micon.—for su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan Muñoz Sanchez, natural de Carayaca, provincia de Murcia, de treinta y seis años de edad, soltero, fogonero que fué del vapor correo «Gi-jon» para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Febrero 15 de 1876.— Joaquin Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Extranjero Juan Tomás Lapier, hijo de otro y de Ana, natural del Canadá, casado y tripulante que fué en el mes de Julio del año de 1874 del bergantín goleta «Natividad» para quo dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas para notificarle una providencia recaída en instancia que presentó á consecuencia del expediento que se le sigue por faltas al contramaestre de su buque; apercibido quede no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana Febrero 14 de 1876.— Joaquin Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áJosé Duran Moreira, natural de Urande provincia de Pontevedra, do treinta y siete liños de edad, casado, jornalero, y ayudante de cocina que fué del vapor correo «España» para quo dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro deque si así lo hiciere se le oirá y a Iministrará cumplida justicia.— Habana Febrero 15 de 1876.—Joaquin Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
I se expresau para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en este juzgado á fin de ■ que teuga efecto un acto de justicia, apercibidos que de | no verificarlo, se les declarar ■ en rebeldía teniéndose por bastante los estrado del tribunal pana notificarles , las providencias que se dictaren; I otnás I.opez, hijo ¡de Manuel y de Pascuala Ranomé, natural de Galicia, | soltero, de treinta años de edad. José Benito Prego, hijo I de Andrés y de María, natural de la Corufia, de veinte y cuatro años de edad José María Mayobre, hijo de Vicente y de Benita Montero, natural de 8. Vicente, provincia de la Corufiu y de veinte y dos años de edad. — Habana 9 de Febrero de 1876.—Paez.— Por mandado de su Sría., Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al matriculado Juan Xíqués, natural do Barcelona, soltero, y de cuarenta y tres años de edad puraque dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio se presente en este juzgado para evacuar un acto de justicia encausa que se le sigue por faltas y amenazas al contramaestre de la corbeta española «Cármen» apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren; que así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa".—Habana s de Febrero de 1876.—Paez.—Por mandado de suSría, Rafael Muñoz.
(leí
TEKCJEKA SECCION.
Universidad «tela Habana.
La persona encargada en esta, capital del alumno de ampliación do Derecho D. Kafael kelayüe y Pérez, se presentará en horas hábiles eQ esta Secretaría para enterarla do un asunto concerniente al mismo.
Habana 14 de Marzo de 1876.—El Secretario general,—J.. B. de Rato.
Jlamin cspniiot te la Habar-a
Dirección.
Para que los Sres. accionistas que lo deseen puedan enterarse de la situación del Establecimiento y tomar cuantas noticias al efecto, conduzcan, so Latí destinado dos horas diaiia? de diez á doce de la mañana hasta el veinte y dos del actual en que deberá tener !ugar la J on--'o general oidinariu anunciada.
Habana 14 do Marzo do 1876.—El Conso Di rector i uto riño, Asiíc/o 1 iha.
Bou Francisco Dueñas y Martínez, Teniente de Navio do la Armada, Fiscal delegado de la misma.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, c to llamo y emplazo á Simón Gerpe Martínez, natural de Santo Tomás, provincia déla Corufia, de cuarenta y tres años de edad, soltero, panadero y palero que fué del ' apor correo «Mendez Nufiez» para que dentro do nueve dias eonta os desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de c A usas á desargarse de la culpa que le resulta en causa q e so le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Marzo 14 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por mandado de su señoría, Rafael Muñoz.
Don Francisco Dueñas y Martínez Teniente de Navio de la Armada, Fiscal por delegado n de la misma. Por el presente-anuncio se convoca al matriculado Manuel Padrou, natural de Canarias, de veinte años de edad, soltero, y vecino que fué en J ulio próximo pasado <le la jurisdicción de Casa Blanca para que dentro de <piinto dia contados desde esta fecha so presente en esta Fiscalía de Causas á fin de que tenga efecto un acto de justicia.—Habana 2 de Marzo de 1876.—Francisco Dueñas.—Por mandado de 8. 8iía., Rafael Muñoz.
Foresta m¡ primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Frsnk Bardas, natural de litaba, de veinte y nueve años de edad, tripulante que fué de la barca española «Luna Nueva» pa ra ( ata dentro del término de treinta dias eontndos desdeques fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á de cargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue i or deserción df,l mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Ha oaua Marzo 6 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se hace saber que por auto superior del Excmo. 8r. Comandante General del Apostadero se ha dispuesto (pie al matriculado Manuel Otero y Torrente, hijo de Juan y de María, natural de iilaiños, soltero y de veinte y tres años de edad, se le provea do nuevos documento( de matrícula por habar acreditado en forma legal el extravío de los primitivos, lo( cuales quedau anulados.—Y para su publicación y general conocimiento libro el presente enla Habana á los cuatro dias del mes de Marzo de 1876.— Francisco Dueñas.—Por mandado de 8. 8ría., Rafael Muñoz.
El Comandante Militar do Marina de provincia esta
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor en causa seguida contra Victoriano González, por de sercion de buque morcante; he dispuesto se convoque i segundo piloto D. Pedro Benguería cuyas generales se ignoran, liara que dentro de quince dias cornados desde esta fecha se presente en este juzgado á fin de qua teuga efecto un acto de justicia en la expresada causa. —Habana 22 de Febrero de 1876.—Enrique Paez.—Por mandado de 8. Sría., Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que á continuación
Hospital Militar de 8. Ambrosio.
Junta Económic .
No habiendo tenido efecto por faltado rematadores la subasta pública para los efectos de ferretería, carpintería y hojalatería anunciada para el dia 18 del corriente y que son" nece-arios para este establecimiento, se avisa por medio de esté anuncio á las personas que quieran interesarse en la misma haberse fijado uua segunda subasta para el dia 27 del presente á las doce en punto de su mañana pudieudo dirigirse á la Secretaría de la Junta de este Hospital las personas que qui ran informarse del plieg de condiciones precios límites y modelo de proposición
La expresada subasta se mantemlrá abierta basta la una de la tarde del referido dia desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas adjudicándose el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores, y en el caso, que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.—Habana 20 de Marzo de 1876.—El Secretario, Antonio Pardiñas.
Habilitación de l’s Escuelas Municipales de la Tabana.
Satisfechos hoy por el Excmo Ayuntamiento los haberes del personal de las referidas escuelas correspondiente al mes de Diciembre próx'mo pasado, sea-avisa álos interesados á fin de que se sirvan concurrir de 7 á9 de la m (ñaua y de 10 a 4 de la tarde e i dias hábiles é la calle del Obispo núm. 34-
Habana 18 de Marzo do 1876.—El Habilitado, Andrés Pego.
Orden de la p'aza del 21 de Marzo de 1876.
Servicio para e! 22.
Jefe o** (i a.—D. Lorenzo Aret havalei», Tíldenle Con uel 21 Jefe “el Batallón «h Patada.
Hura a. — 4 0 Batallón (le Voluntario«.
* hatillo o. 1 Príncipe.— 'itilieifa A pié.
Fuerte número 4.—PoiMoiiñfa Oh (,'áta Blanca.
Maestranza —Regiinieuio montad > Artillería u torios.
Guarda del B .neo Español.— Guías dei Capitón leperal.
I l»m Cuartel de Madera»—Compañía del barrio tei Prlm ipe.
14* ra le la A udieneia —Oninpañía de ("liapelcorris. Patrullas.—Regimiento Caballería as Voluntarios. Idem Jesús del Monte v Guardia del Castillo de a Ce.— 2' ( oni i afila dei mimio barrio.
Hospital.— 1). Ptdru Trulla, Capitán de lt Comí si< n Liqu ilailon-.
i>.i lorou*» Sargento Mayor Retalie.
—-	i*'»— « l.r...il- ..
Inspección de Vigilancia de Guarajay.
De órden superior se invalida por extravío la cédula cabeza de familia expedida al número 340 en esta inspección en 27 de Febrero del año prtximo pasado á favor de D. Francisco Alonso y torres Guanajay Mar-Ai 14 de 1876.—Antonio Olarte.
Tenencia de Gobierno de Güines.
Don Víctor Romero y Gutiérrez, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal de la Plaza de Güines.
Siendo de necesidad la deposición como testigo en caus ( que instruyo contra D. Juan Martínez Perez y otros por hurto de animales del paisano vecino quo fué de Guara en el año mil ochocientos sesenta y cuatro D. Celestino Beral se hace público por este ’medio i ara que llegando á su noticia se pr serue en la Fisc -lía Militar de Güines, calle de Barroso número 12, en dia y hora hábil.—Güines 16 de Marzo de 1876.—El Fiscal, Romero.—Por su mandato, Santiago Vnrela.
I. Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
abordo del mismo, se pone on conocimiento del público para que en el término de treinta dias se presenten á declarar los que tengan c mocimieuto de este abandono de la embarcación de referencia, así como el que se considere con derecho de propiedad de la misma.— Regla Marzo 6 de 1876.-Juan M. Butler.
D. Manuel Peraza adeuda 187 pesos 5Qcents, en oro por la contribución del 15 por 100 del sitio «Rosita,» correspondiente al primer semestre de 1875 y embargado para su cobro el negro Clemente criollo como de 45 años de edad valorado en 700 pesos oro; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 30 del corriente n;e3 á las 12 de su dia y á las puertas de esta Gasa Consistorial para que tenga efecto la subasta de dicho siervo en el mejor postor.
Lo que de órden de S. tí. hago saber para general conocimiento.—Cárdenas Marzo 15 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
Alcaldía Corregimiento de Bayamo.
Encontrándose vacante la plaza de Secretario Contador municipal de est® Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual de mil pesos oro, se hace saber al público en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 2? de la resolución superior de 2í do Junio próximo pasado publicada en la Gaceta de 3 de Julio siguiente, para que los quu dessen optar por ella dirijan sus solicitudes en el término de un mes, siendo para ello precisamente necesario estar comprendido en el artículo 1? de la citada disposición y llenar los demás requisitos que la misma previene.—Bayamo Febrero 10 de 1876.—El Alcalde Corregidor Presidente, Enrique Mazanges.
QUINTA SECCION.
primera ius-
Vo-
(Joiegit» <í<* t’oi'reiliiies y 'Soínri«>» reitKH'ij»-ies de la tiaianu
CAKEIO-'
>adrid...................... 3 tt 4 § <*r
¡are'1 «u ». ............... p : zut 1 A 5
4»r!	- 1er..................
Silba-»......................
«an Sebastian.................
ádtz......	...............
(»villa .....................
'tras plazas de Eepafif.....
•Óudjfe»................-...]
d vorreol...............-...
Liverpool pog°eu Landre»....
’Visto*..................... |
tfist.i 1 pav? e« Léudres..... 13} á 14i i 5
• lw»t w..................   I
Jlasgew pea? en Lftudres... j
(reenoo»...,................ !
Veepoek i.hl-" en fR-r-dre«... I lamba reo . .................
Parte ...............-.......1
Havre.................. ....
Havre pagadero su Parts....
MsrHell»..................   1
Vtarseüa pagadér« en Parts... j
«úrdeos.................. .. *
Burdeos pagadero en París... |! I & 2 . ® oto
Va. tea...................   ¡
Mantos pagadero en Paris.— I
Vi noy...................... I
M**ncv pagadero er. Varis... ¡
\ n diere«.................. j
Saberes pagadero en Varía, j York............. .......-.i
• i l,rc »1 ra
S á 8 dlv.

e ri N . Y oi *'
i M « w Yn> t-
: en N . York.. N.Vork"!"'" ...N .' York..' j
N York...
{•.et n ......
P • »7
;«(' ' n ote...
Pahimi;.;
Inde!
ifilad* Il pagC
!i è oli 3
M. OH.ear.s t z t,
oh1 __________
Mfidi» p»g?en
.........
Portland ,pag? e M
“auvor...........
*i nger. pag? en
'rovidette!"................  ì
P-Ovidetiei» pii N Voi'« |
iontreal..................... I
Montreal,r<ai ?en New York |
-tri Po1....................   |
Vist >. p»e?«n N. York.........I
i'inington.................  !
Vi'ndnc tOE pagVen iS York. I
*l|-n ...................... 1
■Halifax, pag0 en New York, j
?ranck fnrt..... -............. !
rato V fori uh«" "n N. Vpvk.j
>>i7a» mellrunn“.......-......
V»||'| ideili en ili pir.ZM.— -
Peso« idem ft bordo............
Pe"t|" idem eli (l*»|.Ast f*>,.........
Pesos colo ni n «rio«.........-
Oro ntm rieypo »enfitelo......*..
Oro del puno estiafio!........
fi» rr* o< v.
10} i 11 I). ore. 60d. 9} A 11) i>, ore 3 d[V.
1:5} A 1.6 P. •’* i tarile, li) á 12 sniis'.
á las dis
Descuento raocauti'......
Knbíuii 2. de Marzode 1876 —FI Síndico Ignacio Peñalver.
Para hacer efectivo el cobro de 17 pesos 25 cents, oro que adeuda por el primer.semeotre del impuesto dol 15 por 100 del año próximo pasad o correspondiente á uua finca urbana en el cuartón del < aimito, partido de Guanajayabo, D. - Teresa Delgado y compañía, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia30 del corriente á las 12 de su dia y á las puertas de esta casa Consistorial para llevar á efecto la subasta del negro Tomás criollo como de 42 años de edad justipreciado en 700 nesos ore.
Lo que de órden de S. S. hago saber para conocimiento general.—Cárdenas Marzo 16 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
Tenencia de Gobierno de Güines.
Don Víctor Romero y Gutiérrez, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal do la Plaza de Güines.
Siendo de necesidad hacer constar la deposición corno testigo en causa que instruyo contra D Juan Martínez Petez y otror por hurto de animales del que fué Capitán pedáneo del partido de Guara en el año de mil ochocientos cincuenta y siete D. José Suarez del Castillo, se nace público por este medio para que llegando á su noticia se pre-ente eu dia y hora hábil en la fiscalía militar de Güines, calle dé Barroso número do ce.—Güines 17 de Mario de 1876 —El Fiscal, Romero.—Por su mandato, Santiago Varelu.
Ilustro Ayuntamiento do lloiguin.
Presidencia,
En virtud á estar cumplido el contrato del actual Mayordomo de Propios D. José R. Mauduley, acordó la Ilustre Corporación en cabildo de ayer que con el fin de proceder á la provisión de dicha plaza se publique la vacante por el término de veinte dias en el periódico locai, Gaceta Oficial de la Habana y cedulones que se fijarán en ios parajes de costumbre para que los aspirantes dirijan sus proposición es en pliego cerrado á e-ta Presidencia hasta lrs 12 del lúnes 27 del corriente en que tendrá lugar la elección, tujetándose estrictamente al pliego de condiciones y modelo formado, entendiéndose que el nuevo contrato empezará á regir el 1 o de Julio entrante.
Y parasu inserción en la Gaceta oficial expido el presente, advirtiendo que el pliego de condiciones de referencia se encuentra de manifiesto eu la Secretaría Municipal.—Holguin 7 de Marzo de 1876.—Javier Obre-gon.
CUARTA Si:CCi«N.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayudanti de Marina y Matrículas del Distrito de Ba-tabanó.
Desde el dia primero de Abril próxim' empezará la veda de pesca en este Distrito y la completa prohibición del uso de nazas de. cualquier rejase y chinchorros hasta 1 o (le Junio, en cuyo tiempo soto se permit'-rá hacerlo al cordel conforme las disposiciones vigentes, eu el concepto de que á los iufractores se les de sco-misaráu las artes y suirirán la multa de 200 pesos seña
É\ pescado no podrá ser desembarcado sin prévio reconocimento ántes, abordo, para evitar fraudes y los a ge utos de esta oficina están encargado-i de hacer cumplir tan importante mtdida.—Batabauó Marzo 15 de 1876.—Juan B. Salieses.
Ilustre Ayuntamiento.
Vacante la plaza de Mayordomo de propios por renuncia del que la servia y debiendo proce ¡erse al nombramiento del que deba desempeñarla en lo que resta del año económico actual y en el próximo trienio el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con la Corporación ha dispuesto se anuncie por este medio para que los que quieran optar al referido cargo, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados eu esta Secretaria con arreglo á las condiciones que seeneuentran de manifiesto en Ja misma hasta las 8 de la mañana del dia 7 del inmediato mes de Abril en que abiertos antee! I. Ayuntamiento se adjudicará al que mejores ventajas ofrezca, admitién ose pujas por el espacio de 15 minutos entre las que las prerenten iguales.— Guuuabacoa li de Marzo de j870.—El Secretario, José María Valenzuela.
Modelo de preposición.
Don...............enterado de las convocatorias
hechas en el periódico local del dia.......para la
plaza de Mayordomo de Propios del Ilustre Ayuntamiento, ofrece desempeñarlo por el término de tres años y con sujeción al pliego de condiciones inserto en dicha convocatoria por lu retribución anual de (en letra) pesos.......centavos oro ó por el	pg de
todas las cantidadesque ingresen en los fondos municipales; estando pronto á prestar para garantir su manejo la fianza de [en letras].,....pesos.........
cehtavos en............. .
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.
En el expediente de apremio seguido contra IX J uan Antonio Almagro y hermano en co rro del 31 y 4? trimestre de la contribución del 15 p.g eu oro ira dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ayuntamiento que el dia veinte y cuatro del actual á las doce de su mañana y en los portales de esta Casa Consistorial se rematen en oública subasta disciernas cajas de azúcar, cien quebrado de segunda y otras cien de cogucho embargadas á los deudores cuyas azúcares han sido retasadas á razón de sielo reales fuertes metálico arroba el quebrado y cinco reales fuertes también metálico el cogucho. Advirtiéndose que se admitirán cuantas proposiciones se hagan siempre que llenen Jas prescripciones del Reglamento.
Y	para mayor concurrencia de lidiadores expido la presente.—Baháa-Honda 13 de Marzo de 1876. -El Secretario, José Aizcorve.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
D. Juan Suarez Argudin vecino de la Habana ha solicitado e. registro de una mina de asfalto que se halla eu terrenos de D. Diego Pino partido de Cayajabos en este distrito con el nombre de «Ana Teresa,» y al efecto ha hecho su designación en la forma siguiente.— «Dicha mina se encuentra partiendo del punto A. al lado de un pozo de Chapapote, en dirección S. 42? E de la casa sitio de D. Juan Cabrera y á distancia de 195 metros 23 centímetros, al N. 32? O. de la casa sitio de c. Diego Pino, y distante del punto de partida 96 metros 45 centímetros; y al S. 50? O. de la casa sitio de J>. Victoriano Peniche, y á distancia de ISO metros y 40 centímetros.—La pertenencia es pues, desde el repetido punto A, dirección N. 200 metros, y dirección 8. 300; así como por la dirección E. 200 metros y por la del Oeste 100.
Y	conforme á lo dispuesto en el artículo 24 de Real Decreto sobre minería, se hace saber por este medio, á fin de que los que se crean con derecho á recla--„iir, presenten sus oposiciones dentro del término de sesenta dias que marca dicho artículo ante esta Tenencia de Gobierno.—Guanajay Marzo 8 de 1176.—Cándido la Torre.
Comandancia de Marina de a Provincia de Cienfuego3
Hallándose vacantes las Asesorías de Matina de Tuttas de Zaza, Júearoy Santa Cruz, correspo* dientes á esta provincia, se hace saber al público con objeto de que los abogados que aspiren á desempeñar alguno de de dichos destinos dirijan sus instancias á H. M. el Rey (Q. D. G.) dando curso á las solicitudes por conducto de la autoridad de Marina del punto de su residencia dentro del término de 30 dias contados desde la fecha.— Cienfuegos 15 de Marzo de 1876.—Lu s Garc a Doval.
Ayudantía de Marina de Regla
Habiendo aparecido flotante en el mar en las inmediaciones del Rincón de Guunabo, una pioza de madera de cedro de diez y media varas de largo, seis de estas á figura recta, y el resto forman do curva, media vara en cuadro, por su extremo superior, y doce pulgadas por la inferior sin inarca algnna, cuya pieza fué recogida y depositada eu el alcalde de tnar del mencionado punto, costa de la comprensión de este distrito marítimo.
Se pone en conocimiento del público por medio de los periódicos Gaceta de Gobierno y Diano de la Marina por el término da treinta dias, para quo se presenten en esta Ayudantía, los que so consideren con derecho, para hacerlo valer, y proceder á lo que mande la Instrucción vigente sobre la materia.—Regla 10 de Febrero de 1876 Juan M. Butler.
Junta Local de Instrucción Pública de Guanajay.
Presidencia.
Vacante la plaza de Maestra de la Escuela de pri-'
mera enseñanza elemental incompleta del pueblo de Guayabal, dotada, conforme á Reglamento con tres cientos pesos anuales de sueldo, setenta y cinco para material, y ciento veinte para casa, se hace saber por este medio, á fin de que las Sras. Profesoras que deseen aspirar á la misma, presenten sus solicitudes en la Secretaría de esta Local y en el término de treinta dias contados desde la fecha, las cuales deberán venir acompañadas de la fó de bautismo, título correspondiente, si lo tienen, 6 certificado de actitud y atestados de buena conducta moral y política de la solicitante, así como de la certificación de un facultativo médico, que acredite: no padecer enfermedad, ni defecto físico alguno que la imposibilite para la enseñanza.—Guausjay Febrero 29 de 1876.—Cándido la Torre.
Ayudantía de Marina de Regla.
Habiendo aparecido casi lleno de agua en las inmediaciones del primer emboquode la primera empresa de vapores de la bahía, en la madrugada del veinte y cuatro de Febrero últi mo un bote guadaño con car-rosu con el fóüo número :00 sin remos ni objsto alguno
AUTOS.
Den Eduardo Or ¡uña y Mcrry, Ju>z de rancia del distrito de la Catedral Por auto que lie proveído eu les seguidos por I», Manuel Cicicedo contra D, Jo é Got Aceituuo y iuh ¡ hijos en eobto de pesos, he dispuesto se publique por tres nú tueros de la Gaceta oticial la seuteui ia pronunciada en dicho» aub s, cuyo tenor «s - i «iguieme —«En la Habana en 3 de Maizode 1878, el Sr. I'. Eduardo Or-dufie, Ji ez de primera nieta»,o.» del iltelrilo il» ia Catedral, eetaudo eu au-tien- ia pública jor ante mí e«le dia dijo.-Vtstos estos a i-toa seguido» ñor . Manuel O,ele -i do contra D. Jo é G dz voz Aceituno v sus hijos eu co— i bro ue pesos y—Resultando: oue J>. AI muel i aeiee-lo, i como cesto* ario ib» i). Kiiur-r o, I'. Neme-do, D. Er-i ue to, Di E vira, D? -Y lela y D.‘ Ho.» Gi i”ó v Rom».
! güera, estableció demanda ceñirá i). Joré Uutiz le«
¡ Prieto y D. José González Aceituno, c-to como heredero de su legil mu hija L? Fratici-cu de aquellos «pelL-¡ des fallecida eu la iuipubertad, redan á tdoies ei pago de cinco mil ciento sesenta y uc pe«i•» dos reales m moneda efect.’va. con -o» intete-es »1 t e|¡o r or oieuto annal fl contar desde 8 le Ag(.«to-I» ISí G —U »nüau.io que con su demanda acompañó testimonio de puniera (-•Oria 'le la escrit ore do cesioo de 'a expresada »■ m** une ^¡e ( torga ron n.s Guilló, eu 16 de Fei r-io del «fi . próximo parado ante i). Pedro Ht.dríguez Peres, uelaoual “! »rece que fué aquella p* r igual cantidad quo los entregó Caeiced •, ¡l quien nonti ierou amp io poder j ata que la dem ti lar i y persiguiera para »1, v ft su iuctan-oia con citación tlel Ptontotor fiscal del juzgado se rra-jo testimonio re la < La e-cri ura ot< tga ia ente el Br. P. Fthpe For art, en J2de Marzo le 1874 regun la quo l). Pedio Utttlló, pa lie de los co ¡cor •», vendió A D. José (tonza'iz Acerudo, pota su» iii o» D? Francisca y D. José (Jonza’cz l’rieti , 'a (muy eiui.a te a anexa situada eu la callo Ato lla de, Norte número« ciento noventa y siele y ciento m venta y nueve per e precio que expresa y del que quedsiou i celando ios educo mil cierno sesenta y m. pee sd.ia reales cedidos a (Jae etdo, que re-eom citrón ».segurados en dieras fincas, al iuteié« oon-veüido ei> ia otia >s tritura de a»( «urecinn A favor de los Guillóde que se díó por in-tiuido.-R sultaud-; quo á su instancia lumidelt ceitithó ti acluario que Uouza-lez Aceituno, se bailaba auseutr de esta isla y embargad» 1« p»rte que le eorresponua en la c na y ciudadelu ya citadas como heredero de su legitima nij i D? Francisca.— Resultando: que CnQic«do en su demanda usau-do de acción mixta estsb cció como hechos adeudárseles lo qre reclama! a | i r l( s conceptos explicados eu ios doeUiTiei tos aludido».-RVsuitaciio que se confirió traslado A ore demandados se le citó y emph zó por medio dé edictos que se t j iroti y publicaron según corresponde y »1 Promotor fiscal del juzgado en representación del criado, quien acusa ia A «que lo» ¡a reüél lia. lo evacuó conforu.áudose ( nu 'as pretericiones de! actor.-Ut-suitande: que ralisftc'io los trámites de replica y dú-pli?», tu virtud do o anifestar lis partes que no tenían que proliar se citó A lasmirinas para oír sentencia. Consideran lo: que las (siiiiuras pública« presen tudas por el actor contienen obligaciones licitas con plazo vencido, que por lo mismo son exeuuibies y deueu cumplirse.—Locsiderand i que D. Manuel (Jaclc* to, eu virtud de l i ces on que se le hizo y lia justificado ud-quir ó pare si el crédito que reclama y por consecuencia á él dt be s .lisfaearse, tanto utas cuanto que se 1« confi« rtópredcry autorización rara elle.—C.'yusideraudo que 1» represen tai ion de lo- demandados ha reconocido el derecho del »c or couvjnicndo t n su pclloior.Wislas las leyes primera, Iludo primero libro diez de la novlai. mí r* copilador, la cierto catorce, título dhz y ocho, partida tete* ra y octav *, titulo vedote y dos, partida tercera. —Dijo tí. b. que debí* d( clarar y declaraba con lugar la presente demanda y en conreoueuo a condenar y condenaba a O. José González Aceituno, ni pago de los einco mii sesenta y ou p-*8(.s dos reales eu tuoueda efectiva que adeuda ai mencionado D. M muel Cacicedo cesionario dq p. Eduardo Guilló y compartes, internes pac‘i dos y lae costas originadas.- Asi lo diio y firmó el referido Sr. Juez por ante rnt de que doy fé. —Eduardo Orduña, —Ldc. Agustín Valerio.--Y para que tetina efecto dicha pub icnch.n se lib.a e! presente.—Habana y Marzo 14 de P76 —Ldo. aguRin Valerio. a 23 El.-r. D. lldcaid i Ordufia y Merry, Juez de priuie-ra instancia del di» tiito de » Gutedrid lia dispuesto por porametulque por tres nrmi res de Ja Gaceta oficial se mirifique á I) Luciano (.campo, que en la causa for uro a contra él & instancia de l). Víctor Pago« | or csi. fa sella dieta lo i uto de sobreseimiedio mo laa costas á cargo (•»; Fages. Hsbau t Marzo 15 de 1875.— Ldo. Agustín Valerio.	A O 23
E1 Sr. Juez de primara Instancia del distrito de Be-. leí be di-puesto por ante mi y á cousi o* encía del incidente el intestado de I). Jeté de la L1 z Lope«, pr<-movido | or el 1 xcm >..Sr. tloi de de a Ferumdii a, eu cobro de té lito«.(el capital im..u»«iot u diez cidia'ierfas • le utrr» de la K ctsuda Sentó D mil ovo, que | or tres o. meros de la Gacela oficia í se notifique A D? Mal la do Je»ns Bo irlgin z y Hit legitimo consorte I). Nicolás L“-hiedo, i|i)e á coi serum ti» d11 l< s autoi enrd *s sé bsn lusili'a lo ttiz.Hr la» diei. I aballerÍHH de tierra n endoua-iIm» y dcuiHH | cimiente con prevención A los inistuot» de me »í no están confi rmes con el perito 1). José Díaz McrUmr, n< ir.br»do ;u r el r< fétido Exctuo. Sr. Oelide y Pr< motor fin a de tste ji.zvado dcslgin n otro de común acuerdo Con 1 s di mas herederos en el improb ga-bl* s ti mimo te s )s di«« apeic'iii.lo 11 -* lo que buya lugar y me para lo» danta* H A mi tes de1 j uícto y a citado, iioni lo e «*i uní ou de tos otros herederos y dentro de nuitito día "ti sido representante que presente cu »utos -n poder.-Y par» su | iddicnciou en tres números de I»
G "** > • 11 u >1 libro la pre. eule.—H. bina Marzo 15 de 1870.— Miguel Vaina.	A 24
tniCTOé*
Don Pedro Dizn y Canillo, Juez de primera instaucl11 de San Ctlrióbal.
Por est» uoi segunda carta de edicto, ello, llamo y emplazo « D. Menuel Fen-da ntriurai y vecino de (sta ca trocirá casado, labrador y de 21 silos daeoad para quo dentro de de nueva dias después de- último »nuncio, »e presente en a cárcel de e-ta exhee» ra A de-cargarse de ia culpa que. le resulta en la causa (iue.se le sigue por Homicidio do n. Rufino Valle, i leído y sejji.rode qu i si así lo hiciere se le oitA y »(lministr«.rA recta v cumplida justicia y en caso Contrario, seis deelnratA releída y con-urna», é incluso en 1«» nenas de la ley.— Sau Una-tét al 17 de Mar/., de 1876. —P- Iro Haz». Por mandado de S. Sriu., Lio. Andrés Froga.
E O 24
Don Kicared > ('orujo v Custodio, Juez depiluieru me t «ue a del distrilo de R«len.
■ Por est. mi terrera cartu da edicto, cito, llamo y emplazo a moreno libre Néstor («tañados, soltero, tabaquero, y oe 16 años pa’a que A 1» mayor brevedad se prest nte »irte el (s?rib»;ro»etuario A ser notificado citado y emp’azado pai» ai te ia Superioridad de la sentencia dictu la por este juzgado en 5 ce Fel rero oel año próximo j asado eu la causa que en unión de otros se le siguió por estafa al mor» no Mcitrdo Limar; cierto y seguro ií esf lorir rific», (V (Irsele y adminMrAreele josii da v (le lo contrario se e declinará rebelde y contumaz, é incurro en .la« peuas de la ley, dándote por l asthntes los estrados del Juzgado pura )»» notificaciones que oourraD. ado en la Habana A 17 de Marz" de 1876. lt. ('ol ejo.—Joaquín 1.anuís.	E O 24
Por esta mi túr rela carta de edicto, cito, ilamo y emplazo A D. Manuel Cubeiro, cuyas geni rales no eotu-tan, paraqueeu el término de 9 días comparezca ante este Juzgado calle de Outu postila numero 109 á descar-g»r»e debí culpa que le resulta eu la < au a criminal que ie le sigue por lesiones al moreno Galdoo, cierto y srgutosi a»i lo ver tica de otr ele y adminisuárselo justicia y de lo con ti arlo se le derla raí A rebelde y cor tuinaz é loen rao en las p*-na» de la l»y dándose por bastantes los estred s del juzg) do pata lse rotifieac ones que ocur* ran.— Habana tO re Marzo de 1876.—-lt. l'oiiojo Joaquin Laucfs.	E O 24
Doc’or D. José Manuel de Aizprtrua. Jtuz de primera instancia del distrito do Jesús Mari», p, r pfte mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo ni asifitho Rufino, rn >u pal» La’qul, naltiral de Vaicbao, s rieto, de vei.ite y d.w año» y colono de la fábrica del Gas, para que dentro (le 9 dia« se presente en la eAreel A descargor*e ile la culpa que le resulta eu ir causa crimina! que le efgi por homicidio del de su tóase Nlio. cierto de que ► i lobion re, le adminlsti aré Justicia y de uo lo deSlataié r» beltje, coDturoaz, incurso eil las ponga ,ie la ley v por Irestante« los estrado» det juzgado. H b»n» 17 de Mar/.o di P7J. Joaé Manuel deAlzpúrua. p. r.u o andan«. Juan Añoren.	E O 21
Pore-te uiit-icer edic o, cito. Tamo y emoInzoA 1). Ftauci«»" Mcntaño y Pi.olr» t aima' de la Vl»b»ua, soltero labi quero A fin de pie dentro de 9 di»» se presento eu la eátcel A d »cargarse (le la culpa que le resulta «ti la causa criminal que se le sigue p* r hurto de prendas A D? Micaela Vidde» cierto y seguro de que ei lo hiciere le mluiiliiet talé tnsticia v ue no ¡o dectataré rebelde, contumaz ineureo sn li s pena • de le ley y por bastantes l<»» e-Irado« del juzga 'o.—Matiena 17 de Marzo de P76. José M»nuet de A zpúrua. Por mandado de tí. S-. Juan A ¡dr*u. «	iü O 24