eü"
,raniia soltero, de veiute y cinco afíos de edad, tripulante que fué del vapor español Diego para quo de tro de treinta dias contados desde esta fecha c en parezca en esta dependencia á, descargarse (le la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del raen • donado buque; seguro de que si así lo ilciere se le oirá v administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 •je 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael
Muñoz.	__
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Guillermo v illar, hijo de Fermín y de Manuela, natural de Filip'na, soltero, de treinta y dos años de edad, mutricu'ado y tripulante del Bergantín rspañol «Juliana» para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha compare/ca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resul-ui en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; segmo de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplí injusticia.—H abana Abril 11 de 187«. —Francisco Dueñas.-Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y e nplazo al extranjero Georgo Francia. natural (le í jglaterra, casado, de veinte y do* años de edad V inariuero para quo dentro del término de treinta días contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del vapor español «Emiliano;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 do 1-7«.—Francisco . ueüas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los individuos que á ’ continuación se expresan para que dentro del término de treinta dias contados desde esta focha comparezcan en esta de
hijo de .losé y de Juana, natural de y seis míos acedad y matriculado
Manila, de treinta y seis años do cuati y matriculado de esta provincia. Francisco Lorenzo Vila, natural de Lastrada provincia de Pontevedra y de quince años de o bul.—Habana Abril 1« de ls7ü—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael M ufioz.
Gobierno Militar de la Habana.
Don Emilio Rigó y Raso tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayores de Plazas con destino en el Castillo del Morro de esta y Fiscal nombrado para ins truir sumaria al soldado perteneciente á la sexta compañía del Batallón de Instrucion Antonio Go~ ñi y Gulart por el delito de deserción estando de guardia en esta fortaleza ia noche del 18 del actual. Por este mi segundo edicto y prego-i, cito, llamo y einpias0 **i referido Antonio Goñi y Qalart hijo de otro y de Gertrudis de veinte y dos años de edad, natural de Cardón illa en la provincia de Pamplona, para que cu el término de veinte dias á contar desde el de la fecha so pres mte personalmente á esta Fiscalía á dar sus descargos 6 defensa en la sumarla que p >r el delito arriba indicado le estoy fonn nulo; en la inteligencia quede no verificarlo su continuarán los autos y se fallará la causa sin mas citarle ni emplazarle dor estar así prevenido én las Reales Ordenanzas del Ejército.— Castillo del Morro de la II ibuna 30 do Mayo do 1870.— Emilio Rigó.—Por su mandato, Vicente Morro.
Don Joaquín Recaño y Cordero Coronel Sargento Mayor de esta plaza. <fec.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Cárdenas D. Salustiano Quesada, vecino y <lel comercio de la misma á quien estoy s unariaudo con otros por contrabando y fraude en la Aduana de dicha ciudad, en los dias 23 al 24 de Abril último, y usando de la jurisdicción que el Rey nuestro Señor (¡ene concedida en estos casos, por sus Reales Ordenanzas A los Oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por osle tercer edicto y pregón al expresado D. 8ulus-tiano Quesada, señalándole de rejas uilefil.ro la cárcel uacioual de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo «o guerra sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.— Fíjese y publíquese este edicto para que llegue a noticia de todos.—Habana 4 187«.—loaquin Recaño.—Por Diego Gallardo. Secretario.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde desde cuya hora e i adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resulto ser mas beneficiosa á I03 intereses del Erario, en vista de la comparación que da las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó mas i nales se admitirán pujas á la baja sobro el total valor del suministro por solo el plazo de diez minutos.—Habana I?
76.—El Secretario, Antonio Pardiñas.
de Mayo de 1870.
Inspección do vigilancia del 2? distrito.
Queda sin efecto la cé lula número 5244 ó 5314 expedida en comensal en 19 Alo Junio de 1875 á favor de D. Agustín Peña Maveuas natural de Coruña soltero de 22 años vecino de S. Ignacio 74 por haber sufrido extravío.—Habana 1? de Junio de 1876.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula número 542 i expedida en comensales en 25 de Junio de 1875 á favor de D. Nicolás Rodríguez, natural de Coruña soltero matriculado de 21 años de edad v vecino San. Pedro 12 por haber sufrido extravío.—Habana 20 de Mayo de 1876.— El inspector, Eugenio Capriles
Queda sin efecto Ja cédula número Í 575 expedida en comensales en 27 de Julio de 187o á favor de D. Manuel Fernandez y Fernandez, natural de Lugo, soltero, dependiente de 29 años y vecino de Jesús María 79 por haber sufrido extravío.—Hab ma 23 de Mayo de 187«.—El Inspector, Eugenio Capriles.
mandato
de Junio de de S. 8ría.,
Queda sin efecto ia cédula número 6423 expedida en ( omensales en >8 de Agosto de 1875 á favor de. ia parda Gregoria Calero, natural de la Habana soltera, de 3 ) años y vecina de Sol núm. 37 por haber sufrido extravío. Habana 22 de Mayo de 187 i. —El Inspector, Eugenio Capriles.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula número 29 de cabeza de familia expedida en 9 de Junio del año anterior á favor del asiático Jacinto Gómez natural de Cantón como de 38 años soltero y vecino de la calle de Trocadero núm. 81 por haber surtido extravío y dársele otra de úrden superior.—Habana 30 de Mayo de 18/6.—Juan A. Remis.
Orden de li pazo, itei 8 de Junio ue 1876.
.	¡servicio ,n..a i ¡ 9.
J r‘ 48.-1). Mariano *’e I« Pon■ Tmiente C<> ore! 2? J-f. »■»! H »tillen , le P di.
Fe¡aa,-i.—]«■', Ra.¡.Ib n ib Anilhrts V. ¡UUli ríos.
' astil!. .1. | Principe.— ri( .cría A pie.
i*’"« rie mi-ner» 1.—('  	|$'wi
Maestranza —Kegurdcnio monta 1 Artillería Vo ¡un!, r ■ s.
Gualda de! límei bLciuto!. — Guías del Capit-* 4el* ■ ra(.
i !• m tela Audi« ue¡».—Compañía de Ciisp.lenrn ,
í '• ni ( liarle! de '¡i ,dei>¡,—Compañía d-1 baria de| Pt foch e,
IVt'ullae.— R tipnib nto C bi lela V U'iorn .
Ide" 'cana de! Monte y Ibmn'i» .,i;l Caslilb d* vis ( ‘.—2.‘ \ «>m ;»••(* >a -I* I inoon“ iar*-n .
-i o |o .o — ii, J , qui i i:.o t Cap lan di I D | ó i. dí Iusttiicei' r.
El Coioi el Sargento Mavei, U< ñafio.
í'«S « glo «le Corro‘«»r s y ni y !t» « e.» «lerci > le» «Ut in as.aB.ui.i
< ' V V H IO'*
Madrid ........................1
Bar«'-’ -o -	....	_ ... .	|
-bn.U leí ....... .......... |
Silba..  .................. j
-huí Seoastian............. .. .. y
«diz ........................
4>t.ll!n ......................
)'ras (¡laza*t. de 9. paAa.
'».lees.........
Don Anaeleto Ibañez é Hijazo, Comandante Fiscal del Balallon de Orden Público.
Habiéndose ausentado do esta plaza el guardia de la sexta compañía de dicho Batallón, Juan Castillo Almagro, á quien estoy sumariando por el delito de heridas graves inferidas á la persona de Di Narcisa González, el dia once de Febrero próximo pasado.
Usando de las facultades que en estos casos oouceden las Ordenanzas á ios Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y einpla-o por tercer edicto, al expresado guardia, señalándole la guardia de prevención del cuartel (le la Fuerza, do ful - deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desdo la publicación del presente edicto; á dar sus d -scargos, y eu caso dono presentarse en e' plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.—Habana 30 de Mayo de 187«.—Anaeleto Ibañez.
Don Fabian Porras y Rosado, Oapita i de Infantería, y Secretario del proceso seguido en esta plaza contra el pais no I). Claudio Otero Fernandez del que es Fiscal el Comandante de dicha arma D. Juan Peña.
Habiéndose fugado do! patio del cuartel de la Fuerza, durante el acto de la visita general do presos que tuvo lugar en el dia de ayer, D. Claudio Otero y Fernandez, natural de Asturias jóven de unos veinte y (ios años y que se hallaba sujeto á causa por homicidio, se le cita, llama y emplaza por este primer edicto puraque en el término de un mes contalo desde este día comparezca á la cárcel nacional do esta ciudad á oir sus descargos ante el consejo quo muy en breve había de ser visto, y de no verificarlo so le juzgará y sentenciará eu rebeidía con arreglo á lo que provienen las leyes militares.—Habana 3 (je Junio dé 1876.—El Go mandan.e Fiscal, J. Peña.—Por eu mandato.—El Gamitan Secretario,.Fabjiui Porras.
Debiendo procederse á la elección do Habilitados y Suplentes, de 8rea. Generales y Brigadieres do cuartel, de los Caballeros pensionados de la Real y Militar Orden de 8. Hermenegildo, Jefes y Oficiales 6 individuos de tropa retirados y de Jefes y Oficiales del cuer pode E. M. de plaza; he resuelto convocar á los (pie pertenecen á dichas clases con re ideada eu esta eapi tal, encargándoles la puntual asistencia á dicho acto que tendrá lugar eu la Secretaría do ésto Gobierno Militar pabellones números 1, 2 y 3 dol 2.’ pisó del «mar tel de la Fuerza eu el óideu siguiente.
Clases que liarán la Dia Mes Hora	elección.
ij « o-o- ¡o!......... ......	i
if	>«»»	'■ H!l ! t	j
...................
Briatcl ’ **.s* l« 'ii Sr-s;., j -íiH*w	. , ....
JlüHg'.v; ppj»? an ÍjAj1
:•«	. ...... ........
Q-	k	H<!	,
1» ...............................
*	-v»>	... .	..1
' \ i v r - * ¡jtv* •* • i <*•» o i l 'ari. «hr-pH»................. ...
•	«»•-<>*,n i%-rr	ei». :*»r;
..................
PII {'l’i*.
•*. * • «. . .. ........ .......
'lent a- pag • •****	-**•	> ...
.Ntt’ii-v ................ ...
\ liilov 'IS ■ » '(-I-::-:'. I ' < r .
¡5} 1 115 f*.
A • 3 F.
ú ¡*<	......................
*',»	• »v-/n >• V >» '•..
n i ■ i> •	....................
¡ iif«»,	.«
r,,a.l¿¡ll 'i , i .V \
ÍCV? ( >1. C0.Í3 i .......... » ...	!
■i i *r a. . ■ • ¡ i ; ■ '• ;¡ . \ ¡¡	|
: ■! -	i
* a.iif-, ¡i>;t¡( -a 1 ¡ \. Y --«I:, .
rt’an«1 ........................ ’
•.-Max i.	V, N. y.,-1 I
anear....................... .
. «•fie"	«;•	N	v	—i	¡
•cvii'miriH....................... i
•-■¡'Mil a et a t.Hv (¡II ai y —i |
............. ......... i
VI 'Mirasi. SHY O' N'¡W V“. ' |
ir ma: ..........................   |
ir st). pug?«» ». vxrt .... i
'■■(>.ir,al.II)	.............   1
V iCiim."' >ìi chí,j • i * ?í Ví:-b. I
< i ¡. >	   Ì
1*111**,Pag	¡¡í.-	Vxvv	y<• ¡«	i
’ •:>;» ¡Ir ......................
' •.stick fori “(i V. V ,r J
r 'o r rr o i'v, 7} ■>
s e 8j I >. U) li v.
ÍVar ó A 120} v lo 'll l"¡ o | i
123 á 123} 1‘.
Var ó á J20} v ja }
li II ué
Oro ¡id cuño es
Vi lo la < no ui'lc ( 'fin (’el CibpÍMl I>. Ma'ue1
3 I,.. t . I ' I (i!; t s Uü « I 11'-'¡¡Ilio II ‘I a 11,1 (ill * 'a • ISII
i* i o i ■	,)i.i «¡ii'hoxfe «i x D M gu“; J. Hixihz'
lisi " in 8 de Junió o.- IS76— K Slieliro Jgnu o o Pi ttai vn.
14 Junio. A las 12 «le la í Elección de Habilitado de mañana, \8res Generales y Brigdis. t	( Id. (leCaballros pensioua-
14 Junio. A las 12 } de Id. ■< dos do la It. y Mr. O. de 8.
I Hermenegildo.
14 Junio. A la una de la ( Id. de 8. h. Jefes. Oficiáis.
tarde.	\ éimlivids. de tropa retiñís.
Íld. de Habd? y Siipte. de Jefes y Oficiales de E. M. de plaza
Habana ‘-9 de Mayo de 18/6.—El Genera! Gobernador, Emilio Calleja
Apostadero de la Habana Comandancia General de i	Marina.
Secretarla de Causas.
Don José Guerra y Alacias Teniente do Navio del? clase de la Armada y Fi cal do una sumaria.
Por esta mi primera earti do e liceo y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ensebio Rodrigue/. Cabello contador de fragata suspenso do empleo, para que en el término de nueve (llasá contar desdo esta fecha se presente en el cañonero Cauto coy objeto de prestar uuu declaración.—Habana 2(1 de Mayo do 1876.— El Fiscal, José Guerra y Maclas.—Por su mandato, Francisco Itoijrignez T iuj i 1 lo.
Batallón de Honrados Bomberos t|o la Habana.
Estando vacantes cuatro plazas do cornetas p ira el servicio do incendios, dos para la Habana, una para Jesús del Monte y otra para ¡larianao, dotadas con el sueldo mensual de veinte y oluco pesos oro cada una, con obligación de vivir en os respectivos cuarteles y estar en ellos constantemente, no pertenecer á milicia > ni á voluntarios, ni ocuparse en otro servicio que el de tocará fuego; los que las deseen podrán pre-eul irse en la otieinn del Batallón cito en el cuartel do 8. Felipe (calle de la Obiwua) nreliriéndose desde luego álosque de dicha clan» sean licehuiados del ejército y rehílan las condieioaos qué la plaz i de coruet i. requie-fe.—‘■Habana«) de Alayo de 187 •.—El Teniente Coronel, Pedro Tomé.
PespiUil Miiitar «le 8uu Arpbrosjo.
.finita Económica.
Debiendo precederse ol día doce del corriente á las doce en punto de sq maíl ina á la licitación verbal pata el suministro de víveres, carnes do vaca, temiera y carnero, uves y huevos, lcclp; de vaca y de burra, pa-Uctelas y bizcochos, partían y lefia, que sean necesarios á los Hospitales Militares dé esta plaza durante el próximo mes de Julio, se avisa por medio del presente anuncio á las personas (pie quieran interesarse en la misma liara que acudan a hacer proposiciones á la Jio-ía y diu citado á la oficina de la Secretaría de esta junta; pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las ro-leridas proposiones; teniendo entendido que los precias se marearán eu los víveres | or arrobas y kilogramos y en los líquidos también por arrobas y litros.
vl'UíTl Slitet’ÍOAi.
OKI' IN AS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
De órden del Sr. Gobernador Presidenta y por acuerdo del Ilustre Cuerpo hago saber ni-público, que resultando vacante la plaza «ia Secretario Cabilsjo por falloeiiniento del que la servía se oouvocau por edictos, eu la Aurora de esta ciudad y Gaceta oficial de laTIabaoa par el término de 30 «lias contados desde esta fechadlos aspirantes que deseen optar al destino, conforme al inciso tercero del artículo 58 capítulo I? del Real decreto sobre la organización y régimen de Jos Ayuntamientos de la Isla (le lude Setiembre de 1859 y en armonía del Decreto del Gobierno General de la Isla de 25 de Junio de 1875, publi ado en la Gaceta de 2 de Julio del mismo, por el que, en su artículo 3? ¡e previene que ios aspirantes presenten sus solicitudes acompañadas de una certificación de la policía que justifique su vida y costaliqbiv.s y (je sqs liqjas de servado respectivas certificadas pqr el Jefe do las oficinas e» qfie hayan servido ú It.} ñámente á ser posible, ó por los Administradores de Hacienda en la localidad, cuyos documentos serán visados p ir el Goberna !or ó Teniente Gobernador dd punto áque el Ayuntamiento corresponda; advirtiendo que para el viérnes 14 de Julio próximo deberán estar reunidas las solicitudes en esta Secretaría, á fin de dar cuenta eu la sesión que á las 8 de la mañana del mismo celebre la Ilustre Corporación y en la que tendrá efecto la propuesta en torna que debe elevarse al Gobierno Genera! para el nombramiento del que iia de desempeñar 11 plaza
Y en cuniplimiento de lo ordenado, pongo ol presente para general oonoeimieut > y demás efectos.— Matanzas 3 de Junio-de ¡876.—El Secretario accidental, Oficial primero, Francisco Domínguez AI.
ilustre A^untajaicutü de Guanajay.
Habiendo solicitado el Ldo. I) Pablo Herrera y Jimeüez la plaza dé médico munjcjpal dé es}a villa y su partido rurql, vacante en Iq actualidad, he dispuesto de actjerdo con ej Ilustre Ayuntamiento, la convocatoria prevenida en el artículo diez del Decreto del Gobierno General de 24 de Agosto de 1871; á fin de que los gres. facultatjvos que también deseen ocupar djeha plaza, ocúrran con sqs solicitqcje^ dqcqinentadas á esta Presidencia en el término de quince ulas á contar desdo «ide la publicacixii del presente.—Guanajay 5 de Junio de 187«.—Cándido la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Sta. María del Rosario. Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad las plazas de médicos municipales de esta ciudad y del partido de
Alanagua que se hallan, provista la primera interinamente y vacante la últim i, este ilustre Ayuntamiento pcévia la autorización del superior G »bb roo, h a acordado que por 30 números consecutivos da la Gaceta oficial y con término de un mes, conlado desde la fecha, se convoque á los profesores (pie «»piren á ooteueilas, para que dentro del plazo prelijado presenten sus solicitudes al Sr. P'estílente, acompañadas de Jos documentos (pie justifiquen su aptitud legal, méritos y servicios que tengan prestado», extendidas eu papel del sello 8?; en inteligencia de que los que resulten elegidos, disfrutarán el sueldo de 750 pesos anuales y contraerán las obligaciones detalladas en los superiores decretos de *24 de Agosto y 31 d ¡ Octubre de 1871.—Y cumpliendo lo maullado por el Sr. Teniente Gobernador Presidente, libro la presente para su inserción en til Gaceta.— Sta. Alaria del Rosario 5 de Junio de 1S76.—Lorenzo Romero, Secretario.
Ayuntamiento de San Antonio.
Secretaría.
No habiendo tenido lugar la subasta de 6540 arro bas aproximadamente, v 100 cuarterolas miel dol ingenio «Constancia» de Güira de Melena anunciada para el dia 19 de Marzo último por faltada licitado res, se saca á segunda “ubasta dichos artículos para el próximo viérnes 9 del actúa'y hora de nueve en punto de mañana, en la Casa Consistorial, bajo el tipo de tres reales y medio fuertes oro la arroba da azúcar y seis pesos también oro cada cuarterola de miel, sin envases; el precio de estos es de un doblon oro cada bocoy 6 cuarterola que exista en el ingenio La fianza provisional será ile 200 pesos oro ó 400 eu billetes del Banco Español.—San Antonio Junio 3 de 1876.—José Vázquez López.
ILUSTRE AYÜNTAimíÉÑTO DE GUANAJAY.
Presidencia.
Aprobados por la superioridad los pliegos de condiciones para el remate de los arbitrios de «puestos públicos, lid de gallos, productos del Rastro, carretón de idem y marca de carruajes, asi como el producto de propios denominado «Corral de Concejo» durante el próximo año económico de 1876 á 77, be dispuesto que el acto déla subasta tenga lugar el Domingo doce del entrante Junio á las doce de su mañana, con arreglo á los expresados pliegos de condiciones, que se insertan á continuación para conocimiento del público.
Guanajay Mayo 20 de 1876.—C. la Torre.
Pliego de condiciones para "el remude del arbitrio de
^puestos públicos» en el año económico de 18 76
d 1877.
Primera. Consiste este arbitrio, en veinte y cinco centavos oro que se cobran semanalmente á los vendedores de frutos del país, pescado, fritu-, ras etc. que se sitúan fuera de los teatros, vallas y otros lugares de concurrencia pública; y cincuenta centavos también semanales, los que se establezcan dentro de los puntos designados; pagando el duplo, en los dias quo se celebra la fies-to del Santo Patrono, de Nuestra Señora de las Mercedes, Semana Santa, ferias y Pascuas. Igualmente consiste el expresado arbitrio, en veinte y cinco centavos semanales oro, que pagan los vendedores ambulante», malojeros, arrieros de tráfico y vendedoros de frutos del pais sin puesto fijo, así como los baratillos situados en las plazas y calles de las poblaciones dol distrito.
Secunda. Se calcula el ingreso de este arbi-trio para el año económico de 1876 a 1877 en la cantidad de setecientos cincuenta pesos oro, término medio délo que lia producido en el último quinquenio, aunque cu el año económico actual, solo tiene consignada en presupuesto la de quinientos veinte y ocho pesos.
Tercera. Para ser postor al remate, se requiere el depósito previo en la Mayordomía de Propios de la, cantidad de cien pesos oro, la cual se devolverá en el acto de la adjudicación á los que no la obtuvieran.
Cuarta. No «o admitirá proposición menor de la suma de setecientos cincuenta posos oro, señalada como tipo para la subasta.
Quinta. Las proposiciones se harán cirplicgo cerrado dirigido al Sr. Teniente Gobernador, Presidente, y con arreglo al modelo adjunto.
Sexta. El dia designado para el remate á las doce en punto de su mañana y ante la Junta municipal reunida al efecto, se abrirán los pliegos de proposiciones; y si entre ellos hubiese dos ó mas iguales, se establecerá puja verbal por es. pació de quince minutos, ajjudicándose el arbitrio, á favor del que mas ventajas ofrezca.
Sétima. El que resulte rematador abonará la cantidad por que se le haya adjudicado el arbitrio por cuartas partes adelantadas en cada un trimestre del año económico, siendo Iq primera precisamente el dia 1. 9 de Julio, próximo, y así sucesivamente; garautizaqd ) dicho abono, con cqrta de persona solvente, la cual será responsable no solo á la totalidad, sino también á Lis perjuicios que por faltas del adjudicatario se originen al Ayuntamiento.
Octava. El rematador no podrá pedir rebaja ni indemnización alguna, por el menor producto que tuviere el arbitrio, ó casos fortuitos que ocurran.
Novena. Todos los costos que se qrigiuen por electos del arrendamiento serán do cuenta del ve mata! or.
Modelo de proposición.
D. N. N......vecino de.......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del Gobierno el
dia....de.....mes convocando Imitadores para
el arrendamiento de arbitrio de puestos públicos eu esta villa y su jurisdicción municipal durante el año económico de 1876 á 77 desea se le adjudique dicho arbitrio, por la cantidad (en letras) de pesos oro.
Guanajay 2 do Mayo de 1876.—El Secretario interino, Antonio Serrano.
Loa demás pliegos se publicarán en el fvguionlc número,
¡VHJY ¡LUSTRE AYUNTAMIENTO DE GUAKABACOA-
Acordado por la Ilustre Corporación que la subasta de los arbitrios servicios y oficios municipales siguientes: marcas do carruajes, vendedores ambulantes, aseo de plaza v puestos lijos, Corral de Coucejo, cuidado de las caballerías, lides 'do gallos, aprovechamiento do basuras, alumbrado público de aceito de roro, manutención de presos, conducción do carnes al mercado y pregonero, tenga efecto el dia 9 del entrante Junio á las 9 de su mañana en la Sala Capitular de esta villa, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer so ammeie fil público por este medio, para que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaría Municipal hasta la hora señalada para el remate, con sujeción á los pliegos de condiciones que á cantiquacion se insertan. —Guanahacoa Mayo 26 de 1876. P. í. del Secretario, El oficial prirpéro Antonio Raiz de Úgárrío,.
Cowlficiope.’i para el remate del oficio de pregonero público durante el próximo año económico que principia en primero de Julio y termina en 30 de Ju/do de mil ochocientos setenta y siete.
El rematador cobrará el derecho do los pregones con arreglo á los aranceles vigentes y prévia regulación por el tasador de costas.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abrirán el dia señalado en el acto del remate y en caso de resultar dos que ofrezcan iguales ventajas y garantías para el Muy Ilustre Ayuntamiento se admitirán pujas á la llana pe espacio de quince minutos entre sus autores.
3a El rematador dará fianza personal á satisfacción del Ilustro Ayuntamiento cuando no anticipe el precio del remate y no percibirá derechos por los pregones en las subasta:! de ramos Municipales.
4a, No se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de veinticinco pesos fijado como tipo para la duración de esta contrata.
5a El tipo fijado en la condición cuarta, así como las cantidades que perciba el rematador se verificarán en billetes del Banco Español en el modo y forma que determine el Excmo. ¡**r. Gobernador General para los gastos é ingresos del Municipio.
Guanabacoa y Abril 30 de 1876.—Tomás María Ferrer.—Eduardo Barroso.—Es copia.—P. I. del Secretario, El oficial primero, Antonio Ruiz de Ugarrio.
Condiciones para el remate de la contrata de conducción de carnes durante el periodo del próximo año económico que principia en primero del mes de Julio venidero y termina en treinta de Junio de mil ochocientos setenta y siete.
la Será obligación del contratista facilitar los operarios que se necesiten para hacer la matanza de manera que el público esté bien servido.
2a < ’onducir las carnes del Rastro á los mercados ó cualquiera otro punto en que se expendan, en carros perfectamente cerrados con persianas.
3a El contratista recibirá bajo formal inventario los enseres existentes en el Rastro como material del servicio y los bueyes y carretas que se emplean en las conducción de las carnes, con la obligación de devolverlo todo el dia que termino su compromiso en buen estado de uso; reponiendo los referidos bueyes si se inutilizasen ó muriesen y la carreta reparada sólidamente si se deteriorase á fin de que si ocurre la necesidad de administración por falta de rematador ú otro motivo, sea esta mas expedita y menos costosa al Ayuntamiento.
4a El contratista no podrá exigir de los abastecedores por el servicio que presta otras pensiones que sesenta y dos y medio centavos por cada res vacuna que se beneficie, cincuenta centavos por cada ternera y treinta y siete y medio centavos por cada cerdo ó animal cabrío.
5a Finalmente será obligación del contratista componer los corrales siempre que fuese necesario, para la seguridad de los animales depositados en ellos.
6a Para ser postor se depositará previamente en la Mayordomia de Propios, la cantidad de cincuenta pesos en oro y carta de abono quo garantice el cumplimiento de lo estipulado en la contrata
7a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abrirán el dia que se señale para el remate y caso de resultar dos ó mas que ofrezcan iguales ventajas y garantías para el Muy Ilustre Ayuntamiento so adm tirán pujas á la llana por espacio de quince minutos solo entre sus autores.
8a El rematador abonará el precio del remate por mesadas ó trimestres adelantados según convenga.
9a No se admitirá proposición que baje de la cantidad de mil doscientos cincuenta pesos oro que como tipo se fija para la subasta.
10.	No podrá bajo concepto alguno el rematador pedir rebaja ni indemnización al Municipio cualquiera que sea el motivo de que proceda y tampoco podrá el Ilustre Ayuntamiento variar este contrato.
11.	La carta de abono á quo se refiere la condición sexta responderá basta tanto se otorgue la lianza hipotecaria por el total del tipo señalado; á no ser que á juicio del Muy Ilustre Ayuntamiento sea suficiente aquella unida á la garantía de d s mesadas adelantadas durante el año, en cuyo caso se satisfará el precio del remate á razón de una dozava parte en cada mes, entendiéndose que por la falta de pago de una sola de estas se exigirá sucesivamente del rematador y de quien le abonó, quedando si no se verifica el abono dentro de la primera quincena, rescindido el contrato y perdido el derecho, á reclamar la devolución de las cuotas anticipadas,
12.	Todas las cuestiones que se susciten en tro el rematador y los que deban pagar el arbitrio y entre aquel y el Muy Ilustre Ayuntamiento las resolverá el Sr. Teniente Gobernador por la vía gubernativa, pudiendo el que se crea agraviado acudir al Excmo. Sr. Gobernador General.
13.	Caso de que al llegar el treinta de Junio del presente año no hubiere podido celebrarse el nqevo remate se considerará prorogado por el tiempo que sea preciso basta dar posesión al nuevo rematador pero si al Muy Ilustre Ayuntauiien-to conviniese seguir desde el referido dia 30 de Junio cobrando los derechos quo corresponden á este arbitriq cesará en dicha focha el contrato.
14.	Las cantidades depositadas, pagos que se verifiquen y cuotas que cobre el contratista, se entenderán en billetes del Banco Español en la forma y modo que el Excmo. Sr. Gobernador General disponga para la recaudación y pagos dol Municipio,
Guanabacoa y Abril 30 de 1876 —Tomás María Ferrei’.—Eduardo Barroso.—Es copia.—P. I. del Secretario, El oficial primero, Antonio Ruiz de Ugarrio.
Pliego de condiciones para el r^inpite del servicio de alimentación de. presps y presidiarios durante el próximo ano que principiará en primero de Julio del corriente año y terminará en treinta de Junio de mil ochocientos setenta y siete.
11 El contratista dura dos comidas diarias bien cocidas y condimentadas las que se compondrán oada Úna de nueve onzas de garbanzos ó frijoles, tocineta, etc. cuatro onzas de viandas, un pan do tres onzas, todo, lo, cual pesará una libra despuos de, cocido, agregando cabezas de res ó das ti lleras y una taza de café por la mañana, cuyos artículos sei’áu do primera calidad.
21 Las comidas se distribuirán á cada preso en un plato ó en lebrillos de mayor cavidad si conviniese lo verifiquen reunidos, siendo es,(os útiles de cuenta del contratista así corno una romana que colocará en sifia conveniente de la Cárcel para pqs.ar. las raciones.
¿Q suministrará á los presidiarios la misma raoion y además otro pan de igual peso,
4*1 Será además obligación del contratista dar á los presos y presidiario^ en lugar del rancho ordinario, quo, extraordinario compuesto do dos platos distintos de carne cu la oomida de la tarde, media botella de vino y dos tabacos por ración en lo»» dúvs (lo Nuestra Señora de la Asun-slon, Nooho buena y Domingo de Resurrección.
54 El almuerzo se distribuirá entre nueve y diez de la mañana y la comida luego que por la tarde se retiren los presidiarios de los trabajos á reserva de la variación que eu dichas horas haga el Sr. Teniente Gobernador porque convenga al mejor servicio.
64 Hallándose rematado, el nuevo contratista deberá comprar á justa tasación los útiles y en-gores que boy se usan y en el caso de que- no convengan los peritos el Sr. Teniente Gobernador nombrará un tercero que dirima la cuestión.
74 La comida se confeccionará precisamente en la cocina de la Cárcel bajo la vigilancia del . alcaide, quien cuidará de dar parte de cualquiera falta, usándose siempre carbón.
84 En los casos que el Inspector de la Cárcel lo disponga deberá el contratista variar el rancho, dando en lugar de lo estipulado otros efectos que equivalgan en valor y alimento.
94 El Ayuntamiento abonará el importe de la comida de presos por meses vencidos y el que alcance por la de los presidiarios lo cobrará el contratista de la Caja de esto Departamento.
10.	Para ser postor será necesario acreditar antes haber depositado en manos del Mayordomo de Propios cincuenta pesos, ademas de carta de abono suficiente para responder á los perjuicios que pudiera ocasionar su separación en el acto del remate.
11.	El contratista quedará incurso en una multa equivalente al duplo del valor del rancho, cuando este se califique do malo y no llene las condiciones de la contrata y la cantidad á que asciende la abonará inmediatamente con la aplicación discrecional que tenga á bien el Sr. Teniente Gobernador y caso de no realizar el inmediato abono de la multa se tomará de la cantidad depositada en garantía, 11 que reintegrará el mismo contratista dentro de las primeras cuarenta y oclio horas á fin de que exista completo el depósito.
12.	Guando se deseche el pan. por no reunir las condiciones necesarias se comprará inmediatamente en cualquiera panadería por cuenta del contratista para cuyo efecto y que haya el tiem po suficiente, presentará dicho artículo al alcaide dos horas ántes de repartir el rancho para su examen.
13.	El contratista depositará en Arcas par garantir el cumplimiento de su contrata la cantidad de quinientos pesos que le será devuelta á la terminación de la contrata.
14.	El Ayuntamiento abonará al contratista quince centavos par cada ración para presos y la caja del presidio las cinco cuartillas que tiene asignadas cada presidiario.
15.	Las dudas que se susciten entre lo no previsto en estas condiciones, así como para el cumplimiento de ellas, las resolverá de plano el Sr. Teniente Gobernador.
16.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado dentro del término señalado, acompañando el recibo y carta de abono á que se refiere la condición décima y se admitirán pujas por espacio de quince minutos entre los autores de los que resulten iguales en el acto de adjudicarse el remate.
17.	Caso de que al llegar el 30 de Junio del próximo año no hubiere podido celebrarse nuevo remate, se considera-á prorogado por el tiempo que sea preciso hasta daf posesión al nuovo rematador; pero si al Muy Ilustre Ayuntamiento le conviniere seguir desde el referido dia suministrando el alimento á los presos y presidiarios por administración, cesará en dicha fecha el contratista.
18.	El depósito de que trata la condición décima, la pena mareada en la undécima, el depósito de que habla la décima tercera, así como las cantidades que perciba por cada ración el contratista, se verificarán en billetes del Banco Español en la forma y modo que el Excmo. Sr. Gobernador General disponga para la recaudación y pagos del Municipio.
Guanabacoa Abril 30 do 1876.—Tomás María Eerrei’.—Eduardo Barroso.—Es copia.—P. I. del Secretario, El oficial primero, Antonio Ruiz de Ugarrio.
Condiciones para el remate del servicio de alumbrado público de aceite mineral durante el año económico que comienza en primero de Julio próximo y termina en treinta de Junio de mil ochocientos setenta y siete.
la El coutratista recibirá por inventario los faroles y demas útiles pertenecientes al ramo para que en su caso los devuelva con la misma formalidad en el estado en que se lo entregaron, quedando obligado á la reposición de los que faltaren.
2a Los faroles estarán encendidos todas las noches del año desde el anochecer basta el Alba exceptuando las noches comprendidas entre el cuarto creciente y plenilunio. Se exceptúan las noches de vísperas y dia de la Asunción y Noche buena, en las cuales permanecerán encendidos los faroles alumbre ó no la Luna. El tamaño de la mecha usada en los faroles será el llamado de segunda. Será obligación del contratista que las luces estén, perfectamente claras, para lo cual dará á los faroles toda la luz quo estos puedan aguantar, sin que se ahúmen los bombillos. Los faroles deben estar siempre en perfecto estado de limpieza y conservación debiéndose remediar en él dia cualquiera falta que en ellos se observare.
3a El contratista estará obligado igualmente á sostener el alumbrado de la imagen de Nuestra Señora de la Asunción colocada cu el fronte de la Parroquia sin que por dicho servicio pueda exigir retribución alguna entendiéndose dicho alumbrado en todas las noches del año.
4a Como el contratista está obligado A entregar á la terminación de su remate los, faroles y útiles en el mismo estado que los recibo para garantía de este deber se le retendrá ol pago de la última mensualidad dql año hasta que so verifique la entrega á satisfacción del Municipio.
5a Asimismo será obligación del contratista sumininistrar al mismo precio estipulado para el alumbrado público dos luces en el cuart-í «lo serenos dos cu la Cárcel de» en el Depósito de cimarrones y uno en la puerta de la Inspección de policía.
6a Para ser postor so depositará previamente en la Mayordomia de Propios la cantidad do cien pesos y se presentará carta de abono que garantice la indemnización debida en el caso de abandono del remato.
7a No será admisible proposición alguna que exceda del tipo de seis centavos por cada luz de las que consuman en los términos señalados en la condición segunda, incluyéndose también las luces que gasten los serenos las «pie serán de aceite de olivo ó de ooco, siendo además obligación del contratista encender gratis todas las noches dol año haya ó no Luna los farolea que alumbran la muestra del reloj do la Parroquia.
8a Cuando el sereno de la demarcación asociado al inmediato ó al cabo de eilos dicte parta de hallarse apagados uno ó varios do los faroles ó á media luz, indemnizará el contratista al Municipio cincuenta centavos por cada uno de dichos taróles que se encontrasen en aquellas condiciones.
9a El contrato principiará á regir en primero de Julio próximo y terminará en treinta de Junio de mil ochocientos setenta y siete y caso de quo al llegar esta época no hubiese podi lo celebrarse nuevo remate ó que celebrado no baya descendido la Superior aprobación se considerará prorogado por el tiempo quo sea preciso basta (lar posesión al nuevo rematador; ¡pero si al Muy Ilustro Ayuntamiento le conviniere seguir desde-el referido dia 30 de ¡Junio cesará el contrato.
10.	1(1 tipo que se fija romo precio de cada
luz en la condición sétima, la earantía que se designa en la sexta y la indemnización de que se habla en la octava se pagai’án en billetes del Banco Español del modo y forma que determine el Excmo. Sr. Gobernador General para los ingresos v gastos del Municipio.—Guanabacoa Abril 30 de 1876.—Tomás María Ferrer—Eduardo Barroso.—Es copia.—P. I. del Secretario,. M?úa-nio Ruiz de Ugarrio.