
PW#*
tete* <
En la misma oficina 89 recibirán las solicitudes debidamente documautada« hasta el 16 de Febrero próxl-mo.-Oieufuegos, Enero 15 de 1876.-Antonio A Galiauo.
Comándano s de Marina de la provincia de Clenfuegos.
Hallándose vacantes las assesoríaa de marina de Tunas de Zaza, Júcaro y Santa C>uz correspondientes á esta provincia, se hace saber al público á fin de que los abogados que aspiren 6. desempeñar alguno de dichos destinos dirijan sus instancias á tí. M el bey (q. D. g.) dándolas carao por conducto de la autoridad do marina del punto de su residencia, dentro del término de 30 d as después de esta publicación.
Clenfuegos Enero 7 de 1876.—„oral.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
En el expediente de apremio seguido contra D. Jooé Z »lazar, en cobro del i puesto del dos y medio por ciento, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador ' Presidente de este Ilustre Ayuntamiento que el día 1¡9 del actual se rematen en pública subasta ft las cuco de su m ñaua y en las puertas de la casa de Gobierno un armatoste de pino con cinco vidrieras corredizas, y un mostrador do dos varas de largo hecho con tablones de pino, conteniendo en uno de sus extremos una pequeña carpeta, cuyas piezas lian sido tasadas eu cien pesos papel, y se 'rematarán juntas 6 separadas, siempre que las ofertas cubran los dos tercios de la tasación, en cuyo sentido se adjudicarán al mejor ¡ ostor.—Y para su publicación en la Gaceta oticial jiongo el presente.—Güines Enero li de lb76.—El Secretario Contador, José Uundian.
Ayuntamiento de Clenfuegos.
Secretaría.
Por acuerdo del M. I. Ayurdamloulo, eu cumplí» inisnto de disposición superior, para prcvppr en pie. piedad por concurso la ffiaza de médico n uniclpal forense fiel partido Padre los Casas iotads con el ene do de 500 $ en oro, se publica convocatoria de aspirar tes.
Los Interesados pueden entelarse en la secretaría <1e mí careo del reglamento especial que rige para dicho servicio.
Rola misma oficina entregarán sus solicitud»; documentadas en debi-a íoima'«» aspirantes y se recibirán hasta el 31 de Enero <le 1876.
Cienfuegos 30 de Diciembre de 1875.—Antonio A Galiauo.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
De Orden del Sr. Presidente de este Ilustre Ayun tamiento, se hace saber que se de»ea adquirir ror li corporación citada, una caja de hierro para guardar ios caudales de la mi ma, que tenga tres cerradura» —
Y	á fln de que puedan hacerse proposiciones, se han sabor por este m»fiio debiendo acudir los Interesado-a la secretaiía del Ayuntamiento, donde se oirán la. proj o liciones que se presenten.
Guanajay Euero 1? de 1876.—El Becretarlo, Juan «te Heras.
Capitanía del partido de Casiguas.
D. Miguel Suris, vecino y propietario de e9te psr-lldo, ha ocurrido por mecho de instancia ante el Sr.
Teniente Gobernador «le esta jurisdicción en solicitud »te cerrar un camino serven' í i que atraviesa un notre io de su propiedad tit ulado «Santísima Trinidad» ubi «ta«lo en el cuartón «Pechugas» de este partido; y cuyr camino eerventl» parte frente á la tienda bodega «Lo»
Mangos»y va á entroncar con el camino real «le Catalina á Mad.uga, p. r la parte Este <ie lachada fine
Y	habiendo d apuesto su ¡dría. 1» f rmacb n del »xpe diente correspondiente, y publicación por cedulone. y Gaceta oficial, de la «xpresada solicitud, por ténni ño de quince «lias; lo verifico cumpliendo lo mandado.
Casiguas Dioieu bre 93 de 1875.—El Capitán Pedáneo, José da Velazcoy í."i».
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
D. Miguel González, secretario, contador, interino «leí Iluste Ayuntamiento de esta ciudad por el Excmo.
Sr. Gobernador General.
Secretaría.
Vacante la plaza de secretario contador de este Ayuntamiento, dolada con el h ber anual de mil pesos en oro, 6 su equivalente en billetes del Banca Español «le la Habana al tipo que se fije por la superioridad; se hace saber jior este medio para que los que deseen desempeñar dicha plaza presenten sus solicitudes documentadas en esta secretaría á mi cargo en el término «le treinta dias contados desde la fecha.—Y para su inserción en la Gaceta oficial en ocho números eous cativos, expido el presente de óreleu del -r. Alcalde mu-nicipalpresidente en NuevaPaz á 7 de Enero de 1876.—
Miguel González.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez «le primer» ii*e-tuncia del distrito tíur de esta uudad y su jurisdio-cien etc.
Por el presente edi« to se convoca á los acreedor*-» del concurso «le la at ea h u do D. .*i anoiBC« • Mártir García para una junta geneial que tendrá efecto el di» treinta y ut*o «le fí' ero j tósinro á los doce en la sala del juzgado con cbl«to «le pr» cede al noni' ramio* to <b nuevos síndicos.— Que así lo he di®<'UP«ln <*n <oe «xpre-safios autos.—Matanza» Diciembre 16 de 1875 A fionli*
Izquierdo.—Por mandado de 9, Sria-, Ju» n A. ¿otan courri	E O 21
A consecuencia de lacaus» crimina' seguid« contri el negro Roque cintro per lesiones é su mayor; 1 D.
Agustín Concepción Borrego, en ia haciendo « 1 Coruja!;» na dispuesto por ante miel tír. Juez de primer»
Insinuóla ce esta jurisdicción, que po tres núrm ios consecutivos de la Gseeta oficial se n t fl <■ a al t x re »»do D. Agustín (’«incepción Borrego, que ia Exorna.
Real audiencia pretorial se ha seavldo por su auto supe rior de fecha cua»ro de Droicmlirt último pponuoolar i» sentencia que ait¡ue: Fallamos: que debemos confirmar y confirmemos con cosía» 1» seténela apelade* éi ten dienfi« se a 'emas de ca go de Roque congo 1« imdemni-<tacion Je quinientas pesetas al lesionado D. Agn-tin Concepción Borreí o y de abono á Boiiue congo ene] cumplimiento do la i en» personal la mitad del tiempo de p'lsion preventiva que ha sufrid«.—Y par; que tenga efecto 1» P'ibiicscion dispupsra expillo ¡a presente.
San Cristóbal Enero 19 de 1876 —Por mandado fie tí,
Srlt».. Amlré; Fraga.	A O 24
El tír. D. Keeuredo Conejo v Custodio, Juez «1» prl meta Instancia del distrito de Brien, ha depuesto por ante rol, que por tn s túrnen a consecutivo» de la Gaceta oficia'so hag» saber el soldado del Batallón de Ingenieros Felipe Yaldés Pedro.*-o, el fallo definitivo recaído en ¡a causa qu. se le siguió eu este juzgado por iiortHCíou de arma prohibido, y enronazas al cal o segundo de «Helio B itallon Alvaro Nufiez Novillero, que eu su parte dlsj ositiva dice aaí.-«Visto Jo expuesto por el pioinolor fiscai en su c rv-ura de acussclon, lo alega*
«lo por el procesado en su defensa y U jurisprudencia práctica de los tribunales de la isla, 9. títla. poraa t-rof el escribano dijo que debía de ab-dver y absolvía de la iuMarraia al proies; do soldado de Ingeniero» Felipe Valdfs Peí i roso, declarando la» i o» tu» de < flojo. Notifiques» y en consulta con la eUptrioridi.fi, elevese este causa ■ ligios] por el conducto y tu la forma respetuosa de costumbre prév'a cltscl«;H y einjilaz;*m¡emo de la panes.—Lo mandó y firma el “T. D. Recaredn Coneio v Custodi« , Juez de pr'mera im-tanei» del disirito de B-den por ente mí de que dov fé.—Reoarefio Conejo.
Cárioa Laur-nt. Y para bu publicación libro la presente boleta.—Habana Enero 15 de 1876,—Cár'oe Laurent.
A O 23
EDICTOS.
Don Ignacio Félix Escolo, Juez de primera instancia de esnyúufiafi y su jurisdicción.
Por staroi primera carta de edicto cito,, ¡lamo y emplazo á D. Gabiiel Garci», cuyas generales y filiación »e ignoran y <iue antes de) v- Inte y tres < e Junio d»l año préxirao pasado, re»idiaen el cuartón de P *so Vjejo sin d«m cilio, jara cu ■ en eltérmino de rn-evedi ase presente » n la cárcel de esta ciudad á d«s *¡ rgane de la culpa que le resulta eu la causa que se sig e contra el por e;taf , cierto y seguro de q ie si asi h> hiciere se le admini trará recta .v cumplida iusticia ó en coutrari« se le declaiará rebelde y contumaz v jtor bastantes los pstrados del tribunal. Pinar del R o 8 «1» Enero de 1870.—Escoto.—Por su manda io, Mateo J. Q i'n *ro.
E O 23
Doctor D. José Manuel de Aiz.ptírua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mar a.
Por el piesente edicto hago saber, que aconsecuen. ola del incidente á la tes'amentaría eoncurs da fie D.
Vicente Vidal ydel Pino, sobre tratar del acuerdo en he los acreedores he d spuesto so citen á ios acreedores para 1» junta que ha de lener efecto el día tres del entrante roes á las echo de la mañana eu el juzgado, ei o en la ••alie de Neptuno número ciento noventa y «Jos; para tratar en el a sobre a »diudicacion de los bienes á dichos acreedores ó io que estimen m»s conveniente á la pronta termiuac on del juicio y tobre el n< mbra-inieno de un recaudador de los alquileres.— Q ie », p lo tengo mandado en los aulos Ue la maten«.—Haba* a Enero 19 «le 1876—José Manuel de Al púrua.—Por mandado de tí. Brí.»., Juan Andreu.	E 21
Por el presente edicto bago ssber, que aconseouen-eia de le traíame'* taris concursada de D. Vicente Vidal y del Pino, he fiispue to que en tres números de la Gaceta oficial, se requiera a 1« slnquUinosde las pasas p<% teneeieutesá la referida testara; ntar a psra que dentro de tercero lia exhiban en la escribanía del actuario ios alquileres que ti nen rendientes de pago, bajo el apercibimiento de que serán de su cargo ¡as costas á que Ujeren lugar y á los intereses de demora á contar desde ¡ ^miento y cuyas demás generales y actual demidilo se
la fecha de la última publicación.—Que así lo tengo ñ audlifio «-n 'os autos de ¡a n'»teria,--Habana E**ero 19 fie 1870.—Jo»é Manuel «le AlzjJúrua.—Por rnaodado *e tí. fi fa.. .l"«p Anfifeu.	E 21
Don Joaquín G:von y.limen<z, Juez de primer» ins-lanei« de1 fiel fiislritn del 8 alvaiior de esta C »pital. En vhíml del l>r- sente se anuncia pr r segunda vez M fa1 leo miento eb intestado «le la -ra. D. Justa La-■'ay"U y fíanens, natíir I fie la ciudad «te Maiánz-s en .. Di;» ',)p Cuba pollera de once .no» fie edad, que oeiir -¡• en el fiomlci’io que tpnia en e»ta eaph»! calle fie l»s abn»s nfirnero cuarenta v nueve el «lia 25 «le Dioiero* r» «te 1h73 y se citan, llaman y emplazan á todas las >er»nna;, que ae crean con fieree! o á heredarla para que n e’ término fie 'reínta <t¡»s copted 's d<«du la in«er ir., »i,. e„fp edicto en el Boletín oficial de la olndnfi fie vratán»»» eu 1« I»la de Coba se pre-eoton á ejercitarlo parc'bifios que fie rio verificarlo «o hará la «lee araci; n le herederos en favor de t>? Aia R>mo» y Santos 'caire «le aquella parándoles lo» per'iiicios qúo bava luir. Dado en Bevine á once ; e Diclenab-e «le 1-75.— »caatiin Givon.—ElAMuniio, Josf MaiíaGni'l'n.
1	E 21 j
on Benito Navarro v Figuerw, Juez de primera instancia «le est« psrti o y su jurisdicción.
Por sai!» mi torcerà y ú'tiin« cariado efiletoy uregen, lo. Hamo v empiaz** á ios morenos y nardos J-sq jiu Avila cargento fie Botnherna Felino Guzman, Fálix Vsldé-; (a) T«ln, Juan Marcelo Valilo» y Fausti oLom-ra, i'uyt s geiioislas so ignoran y comra qiiienos sp signe caos por e! delito do baione»; para uu ■ eu et 'é1--mino do 9 «iiás contado» d-sde esta feoha. se presenten ■ti la oárc"l pflbiloa «¡e est» villa á «teseareargar e de to CU p »s que les resulto eu dicha c usa, cierto» y segur.»« !e que si así lo hicieren seles administtaiá cumplida «leticia y de nó, se ie» declarará rebeldes y «-onium ofs é incursos en las nenas «le la lev y por bastantes los carados fiel juzgado pala las notifio clones y detná« fcrá-mhes ulteriores. Guanab'coa 20 de Enero de 1R76— iVavarro. Jopé tíosa y Cantillo.	JS O 24
Don Iidefop«o Mr ntalvo v Montalvo, Marques dale Isla, v Juez de primera instancia de este partido ludida).
Por esta mi segunda caria depdldo, cito, llamo y emplazo á D. Susano Rolas (á) LUÍ, cuya«g Derale« se l borati, para que en el término «le nueve dios contados dqpde la fecha se presetiteen es*e juzgado á dppca»g*rse te la culpa que le resulta en los criminales qtip Resiguen á P. Je»é María Domínguez por reeeptrdor de ma'he-•horos cierto, v segure de que si asi lo hiciere se le ad-ministrará justicia y de no verificarlo, se le dedarará rebelde v contumaz é lncur«o en InR penas de la ley y oor bastantes los estrados del iuzgadn para que con ellos *e entiendo en la« notiflescione» v demás trámite« *'el nielo. Bejucal Enero 19 de 1876. E' Marqués de la T«ia. Por su mandado ángel Owrbailo E- còni». An-"d Carballo.	E O 24
Dow .Sebastian de Cnbas y Fernandez, Juez de primera Inda fiel fisstrlto fiel Pilar.
por este segundo »«¡cío cito, Ramo y emplazo S P. Antonio Carrasco (a) Ñ eo, natura' d» e ta soltero, taba pero y «le vein'c y »eis años, fi fin de que dentro del término de pu°ve dits s« ptesente en la Real efirnel á descargar e «le la ou'oa que le resulta en la censa formada por lesiones fi D. Aguedo Roldan, seguro fie que si así lo hiciere se le oirá v adminis r»rá justicia v de 'o contrario se le declarará rebelde y cr ntum«z é incorso en las nena« de la lev y por bastante« los estrado« del jnzgsdo mra 'os trámites ulteriores. Habana •>0 de Enevo de 1876 Sebastian d« Cubas. Por su mao-d do A'ejaudro Ni fi“z. Y pata su publPueion 'e oficio en ía Gaeet« oficial libro !a presente. Hab«n» feoh » ut upra. Alejandro Nuñ< z,	E O 16
Licenciado P. Fr«n«iseo de Hotolongo y Perez, Juez de Paz, y de primera instancia accidental, de esta villa y su parti to judicial eto.
Por este m¡ primer edicto, Ito, llrm» y emplazo, á D. Juan Rodríguez y García, na’ural oe Nueva p«z, vecino de la Manabnna, fie eamp- é hilo «le P. Doni ir go v D? Maria, para que dentro fie nueve fiias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse fie la cu'pa mie le resulta en la causa que en unión «le otro se le sigue por hurto oe afioioa v par» une se notifique fip la fe.cn'rnclB rvcalfi» en e!b; si así io hiciere se lenirà v afiminisrrarfi ins"cia y fie le contrario se le fipclarará rebelde y contum z é incorso en las penas fie la ley -Pienínegos Enero 13 fie l87¡6.-Lfio. S'ofolorgo y Perez.—Por su mandado, Juan Herosndez Gastiñeyra	E O 23
Don Reearefio Conejo v Custodio, Juez deprimerà ins lauo’a del distrito de Belén.
Por este mi segnnfin edicto y pregón cito, llsm v emplazo a D. Jof6 B rre-a natura! de esta eludid «ol turo, fie diez y nueve silos fie edad, y fie rfl»!o berreo, rara qu fieltro fie nueve fila« contados des le est« f oh» se presente en es'e juzgad» 6 fieel»r»r instructivamente eu la causii seguida p* r hurto de prenfi“S v roña á P. José pf r‘Z, cierto y spguro de qu» si así lo hiciere «e le administrará iostíeb» v fie no se le fiec'arará rpbel le y contumaz é ¡ocurso en la« pen s fio la Ipv, fiándose per bastantes lo» estrados .leí juzg»fio par» l»s nnt'Poao'o nes v d mas tramites que ocurran.—Hab*>n» Boero 7 de 1876.-R. Conejo. Por fu maufisdo, Joanuin 0»*>cís.
E O 23
Por esta mi tercera eart** fie edicto y p'*ppon. c t , 11» moy emplazo al racreuo libre Enrique O 'Trillo O-farri'! natural Ce ia Hsb»n». v=emo de Beg a. soltpro, ta labartero, fie 19 años 6 hijo de Oaa'miro v fie Margarita, para que en el término fie nueve di»» contado- desde »»ta fecha, se presente en la Bea) cárcel fie pata ciudad, á escargarse de la en'na que >e resulta en la '"•n«a qu» -et» s'gue jio* tenl: tiva de estsf» al asiático Tivio fie la Bodega; «dento y seguro de que si »sí lo hiciere se le fira¡ni«ir«rá r eta y cumplida in Cela, y «1« io contra-rio se le denbr»rá rebelde v contumaz, é '• »urso en l»s penas de la hy, Haba«>a Fuero 5 de 1875.-—Reo»redo Concio. Por mandado de tí. Sria., Jiaquin r »noia,
E O 23
Por esle mi segundo edicto v pregón, cito llamo y emplazo ni muren«. Féüx Herr r*, euvaa genei»le«»p igno-an, psra «rae en el término fie nueve dia» contado» desde es¡a fecha, se presente eu la Re»! cárcel de est» ciudad á «'escargarse de 'n culpa qu» le resulta en la '■ausa que se le Mgue por hu-to de vnrb s pyreos fie cor ru»ga y otros efeolos S P. Juan Francisco Gsst«fiog, cierto y seguro fie une si as' lo hiciere -ele adminis tr»rá ju«tici» v de no. se le fie<d»rará rebelde yoo> tn v;sz o 'ncurso en las penas de la ley dándose ror bastantes In« estrad ;» uel iuzg «fio para 'as rotiflCBC'ones v demás trámite» nue ocurran. Hal an» 18 'e En> rr> fie
1875.	R. Couejo. Por mandado Ue »o Bri«,. O-rljs
Laureu.	E O 23
Ddi Eulogio de Velarde, Juez deprunera Instancia de' dis'rito «le Guadalupe en es'a eiu«l»fi.
Por este segundo cfilntr-, cite. Ramo v emplazo fi 'os que se crean con derecho fi los biene*> quedado» al fallecimiento fie D. B Rsz'i. D!az. natural qn« fué de Galie'n. ¿.«Utero, cantero y deeuar»Dt» y ocho i fl ««. para q e «ientro de veinte filas ocurran fi este juzgado á ii«ni* fie »u derecho en forma. Habana 15 d** Ener*. fie
1876.	Eu'ogio dé Velarde. Por su mandad**. M nuil
Barrete.	K O 2¡
Por esta primera carta fie edicto, elfo, llamo y < m-nlazofilosqu »6 crean con derecho á lo bienes q-iwlf» do» »1 fallecimiento ;b- I>. José N Pfler, P»1 ural de Brion previ¡ ci» «le la Cornil», soltero, fie 33 afFa fie edad, M • Jo de D. Vict-n'cy fie Di Manuela Pomlng *«=z para que det tro fie treinta fiias ocurran S este luzgafio fi n-ar de fu derec •■* »n forni». H baña 15 fie Enei*; 1876. Eulogio de Velarde. Por su mandado Manne' B rr»;0,
E O 23
Por esta primera c»rta fie edicto, cRo, llamo y em* p'azo Ù 1« s qn* se crean cod derecho á les bienes quedados al fallecimiento «le P. Antonio Ortega, naturai que fué de Canaria», vecino fie e»t» ciudad, fie cuarent;« y cinco áñoa fie edad, «oltern, hiiode 1). Jusu y d» D. Juana Doro irgli z, jar» que dentro fie treinta di<s o urrs.n 6 este juzgado fi user .1» »n derecho en forma* Habana u* ue Enero fie 1876. Eulogio de Velarde Por su mandado, Mauuel Barreto.
E O 22
Por esta m! segundo efiidoy pregón, cito Ramo v enu'azo á D. Ju3to Gircja prieto, hijo de D. Ni* olí« y E? Jos* fa, natural «le L«on, »o'tero, aibeitar y fie 27 añil« fie edad, para que en el tèrni no i'e nueve dias, se presen'e en « ste juzgado Compostela 109, ádesoarg-rse fie la eiRpa que le resulta en 'a cansa ji e sele sigue por hurto 9 D. Antonio Ville as ; ci* rio y seguro fie ¿jre si así lo hace se 1» oirá y administrará .in Rei», ven caso contrario se le dec'arará r«b; Id« y contumái/incursoen las penas ce la ley y por bastantes Ts estrados fie; juzga-«ir nara b s rramlt '» u'terior;«. Pabsn* 17 de Enero .fe 1876.—-E logio fie Ve'arde.—Por mandato «‘fe su tírfs., Rafael fiel Pino,—Y cara su publica don en tres números de i» Gaceta ofl ipl libro la presente.—feelia 1» au-'erio1*—Rafae'fiel Pin".	E. O. 21
Don Eduardo Orfiufia y Merry.Juez fie primera instan-ría uel distrito de la Catedral.
Por p! pi esente se convoca al Excmo. Sr. D. Miguel fie la Veg; pira que en el término oe quince fiias c n-tados desde 1 último anunc'o, por medio «le la Gaceta oficial, laraqu enmpar zea en la escribanía del »c* tnari > & bao- rse cargo «1e la instrucción «jue le está conferida en los autos que sigue D. Pedro M»rtiiiez en cobro ;'e pesos, en el cene* pto que de no hacerlo, en su rebeldía se aprobará el »cnerdo celebrado por el mencionado Mar'¡nez eon D. Félix Quintana, prov« jándose lo «lemas que corresponda. Y para su t ubii'oaeion en tres números de I» «ao* ta oficial se libra este. Habana y Enero 18 de 1876. Orfiufia. Ldo, Agustín Valerio.	E 23
Por este 3? y último edicto, oito, Ilamoy emplazo á un individuo unmb'ado D. Román conocido por el Colorado, eu\ as demás generales se ignoran, para que dentro de 9 fiias s» pr; sente preso ; o la cárcel de esta ciudad á ? descargarse fie la cuija que le resulta en la causa firmada por hurto fie seis arrobas fie café en grano á los tíre.». Jané y Boscbs, cierro y seguro qne si así lo hiciere se le oirá y mimi' istrará iust'cia y fie lo e; ntrnrlo. se le fie»l r»rá rebeld y contumaz entendiéndose dicho trámite v demás ;-ue oeujran con los estrados fiel tribunal. Habana 11 de Euero de 1876.— Orduña. Ldo. Agustín Valerio.	E O 23
Por el presente, segundo edicto y pregón, se Rama, oita y emplaza á AquR'no 8»uin»l', v »ino .1e e-ta capital, c Re de Jesus fi-1 Monte n< meto UE, pser'bíen-tete ■ poreroque fué do la Coutafiuria fiel Excmo. Ayun*
ignora, á fln de que dentro del térmluo de nieve dias *e pretente |en la cárcel de esta referida ciudad á res-ponder 9 los cargos que le resultan eu la oauea que se le «igno en dicho juz ado por estafa v falsificación, aner-c.iuiéndole que de no verificarlo le parará «] jieriuicio que buya lugar. Habaua IT de Enero fie 1876. Ordu-S». Por mandedo de tí. t ria.. Bernatdiro tíuarez.
E O 21
Dou Francisco Rosales, Llmendcux, Juez fie primera instancia interino del distrito el Ceno.
Por est*1 mi j ronera carta le edicto y pregón, cito, llamo yero Dzi á D. Manue' Di«z labrador, de mas de ireHta »ños o edaii y boyo.»o fie Viruelas, para que ileutro «I» un»ve fiias s- presente eu la cárcel pública fietsta ciudad á de-cargarse de la culpa que le le-ul'a eu ia cus» seguida á D. José Kduvig >» V» dés i or tai-edad «le un «iociitn nto de policía, seguro de que si así •n hice 1» a imiüistraió recta y cumplida justicia y fie nó le declararé rebelde y contumaz, iucorso en las pe pus de la ley v por bastantes los es’ralos de! juzgado imia uue C" • ellos eutlemls dicho trámite y l;*s demás (ieljulolo.—H'baua 14 de Eoe-ode lS76.-Frauoiseo Rosales.—Por man indo de 3. tíiís., Gabriel de Halinns.
E O 21
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia «le esta villa y su jurisdicción etc.
Por e ta nu segunda carta do edicto, cit**, l'”no 1 v emplazo ai p*r«l»	t1. Aval**, ü *iuia <ie «a xít-
b'o» v»ciuo de la mierna, oficio campo, soliere y le £4 > fi >s de edad para que eu el término d • 9 dia; se pre-etieuie en la cárcel públicu de e»ta villa á descargarse ' fie la culpa que le resulta eu la causa criminal formada coutra «iici.o p»;do y otros por «bseteion cierto y segu ro de que si así lo hiciere se le oirá y aiiministrará justicia y fie lo oout ai io se le «teelarará rebelde y coutu-m .z y por bastantes los estrados del juzgado para todas Jan iíoiiücacíonen. Colon 11 de * irlenub«© de i875. Pal-
rúa. Por tu maudado, Manuel ,V. Lavsrna.
E O 22
í	■
REMATES.
Dou Eulogio de Velarde, Juez de primera iustancia I fiel disi rito «le Guadalupe de esta oiudad.
Por el presente y consecuente á los autos cjecu ivos seguidos por jq» Micaela Alvarez de Padró contra 1» suce»*ou de D, Pedr Perez Ro .ales he dispuesto «a ga a nregou p* i el téi,aliu0 ñe v inte «lias, seflulando par« el acto de remate el <“» diez de Febrero próximo en-, traute á las doce de la mañana y audiencia de e«!e juzgado. sito en la calle de Coro: o»tela número 1«9, un> oa»a de mampostera y 'el1* situaba en la oi sim calle fie Comt osteln númer • 101, tasada en diez mil trescieu-
tos «dneo pesos sesenta e.ntavcs en ia inteligencia que
do 8P admitir’D poFtursa uo cubran Jaa dos terce» ras partes de dicho ava'd . Y P( ra.su inserción eu la G»ee'a oficial se libra e’ Dresenie. Haba ia 16 «le Euero de 1876 Eulogio de Vtíiarde. Por mandado fie 8.
8rí«., Mfiiuei Bárrelo-	®
« conseon*cela de lo» Butoseiecutivos seguidos po; D. Martin E. Hernández contr» 1? Dolores Brulois en cobro de pef-oa ha df^puesto ©1 tír# Ju» z de primera ins-lanei» del «li-trito Norte de esta ciudad que por i» Ga ceta oficial ho anuncie al pObdco haberse señalado el primero «le Febrero entr nte á ias once de su mañana, para ei rem«te en publi»asubasta de los siervos siguier. tes.-Lucas criollo, jardo, como de veinte y cuatro años tasado en ochocientos cincuenta pesos, Juan ídem Ídem como de diez y ocho, en seíeeientos cincuenta, Pascual congo de cuarent;, en se seientos, Migue Ídem, fiP treiura y seis en oenocipnto» cincuenta, Dan'el criollo, de quii o*. en se'e-ienUs cíncuetita, Rafael Ídem d» cuarenta, en sePciento», I,"isa Africa«1« treinta y giste, eu quinientos cinc ent«, Isabel ídem ds veinte y siete, eu seiscientos, M«tilde criolla, de treinta y eeis, en quin'ento oinouent», Antonia i«lem de treinta y siete en quinientos cincuenta, Botera ídem, fie veinte y siete en seiscientos y T*an milina Ídem, de trece en seiscientos cincuenta, cuvo; siervos han sido embargado» á la ejecutad».—Y cumpliendo con lo mandado libro el presente.—Matanzas tíneio £0 de 1876.—Luis Z >ria-rrain Tolos».	R 24
Don Sebastian fie Cubas y Fernandez Juez de primero tnstaneia fiel distrito del Pilar y Decauo de los de esta ciudad.
En virud de 'a» diligencias promovidas eu la Junta de la Deufia del Tesoro para el remite fie cuatro negro-nombrados Raimundo, Joaquin. I»abel y Franeisca embargados al infidente D. Martin fiel Castillo y A<>ra-monte, á virtud fie uu eréfiilo fie cuatro mil oi-nti; tr»* po-os sesenta y ocho centavos á favor de D Beverno de a Vega, ha dispuesto en providencia «ie esta fecha, que »e proceda al renia'e «le los mencionados curve, los que h u sid" ta»ad <s en cuatro m i clncueata peros en billetes del Banco Español, habiéndose señalado per» •Uebo a to las once de ‘a mañana del fila veinte y ocho Fl qu» cursa en el juzgado sito en ia calle «ie San Miguel número ochenta y uu»ve.—Lo que ae anuncia ai púb'lco por e»le medio á fin de que los «|ire quieran *iacur proposioione» ocurran al juzgado el «Ra y hora »eñnlados, advirtíendese que no se admitirán posturas me no cubran el precio integro «le la tasación.— Habana Enero 17 fie 1876.— Sebastian fie Cubas.—Per insudado de fi, tíría., Ldo. J. Barnou Porlocarrero.
R 22
En virtud de rrovidsociajtidiolai del tír. D. Eduar-io Orduña y Merry. Juez de priui* ra instancia del distrito de lu Catedral ie esta ciudad dictada p.or «nte mí ».n oau a criminal fie oficio, se convoca oor tres nOm-ns «le la Gaceta oficial á D. Antonio Cheuiqu» Hernández soldado de la primera compañía del Regimiento infautejía M'Rcias disciplinadas «te ««sia oarital, á fio lo aue comparezca en dicho juzgado cito en ia calle fie' Coñsu ado número diez y ocho para prestar ''»claracio; en «lieba causa.-—Habana y Enero 16 de 1876 —El es-irit a"o, Bt-ruar dúo ¡-marez,	•<. O 22
Por el presente hago saber al púbiieo habers» seña-afir el di» diez y siete del entrante mes fie Febrero c H» doce fie la mañana y en ias puertas «1»1 juzgado para o» renga efec o el remate oe Ins bieu»s embargado; á D. Celedonio Bab'll" á consecuencia d» ios ejecutj. v<>» que !e sigue D? Francisca de Tqjada y Fonsec:« er cobro deouce ;* ilpeso»,e y«;» bienes son lis siguientes! u»s casa situarla <-n la calle d» Buena Vista número 46 »n el pueblo de Regla c«;n el te ret o que ocupi 6 -can ciento seseóla y cinco métros ooho centímetrot danos, su p zo y demas ancx dades: uu solar s triaoo en la cabe u fianta An cou do» cuartos «ie madera en rims, su cerca -n mal estado entre las callea «ie Mora-es y Msrni a número ciento cuarenta y uno cuyo ier re no s'eo a una superficie de d^s lentos cincuenta y ocho metros ochenta y «los centímetros pluno*: una »asa de tablas de pizo y tejas uiumlaen el caserío det Güiro de Muningal doude se encuentra uu establecimiento de bodega cuy >s efectos también se rematan, la '«»a, de mu. cocina un l oído de guano, dos solares á censo y los negros Rita criolla fie veí te y cuatro años leí servicio domestico, Cristóbal Ídem fie ocho fiel s»r vicio «ie mano. R sarro oriol a fie cuarent! y «iosaüis lsVrafiera y < oeinera, Rufina criolla de treinta y c'uc año» coartada cuvos bleu-S han silo tasados en «íef; mil s senfa y ocho rezo*.cincuenta y dos centavos Y p ra generui eouocimFuto se fija el presente. Be'uca Enero "Uince «ie mi! ohoeientos scienta y seis — Vto,
B 'O.—Isla.— 'or mandado de B. firín.-Gaspar Barrer», Y hará su publicación • u treB núai'rot consecutiv;»» d i» Garete oficial Rbro la presente, B;juctl ünoro 15 de 187(5.— Gaspar Barón».	R 21
CONVOCATORIA«.
El Sr. L*. B ‘Usarlo A'varez, Juez de primera instancia en coim-rou do esta villa y su partido juiliciai, y por aut" mí, ha dispuesto se convoque á toda» l»s person s que se crean cou derocho á hete I»r á ü. Ma riatio Alfonso natural de ia Ha'iana, veciijo que fué dí esta villa, de ¡0 años de edad, casado coa hijos, par.. )ue dentro de veinte din», contados desde esta f.oh», se presenten en ste iurgado á d; «!u -irio con los docu meut; s uece-ftrios, seguros >e que sh les adminlstr .rá recta y cumplida justicia, adviniendo que por virtu ' ¡ de ias primeras eopvocatoiías, solo se bft presentado ¡a viuda O? Clotilde González á nombre fiel menor impúber O. Obdulio Jucobo.—Y eu cumplimiento de I ¡ prevenido por S tíria , eu los cutos uitestafib» del ref« rido A!f*>nso, libro ia presente. Guanajay Euero 10 de 1876.—Mauuel de J. Arooiia.	C 22
DE OFI< IO.
El Sr. Juez de primera instancia del fiisirito del Cerro, ü virtud de exhorto del de tíanü-Sp ruus, li tarado en lo.» »utos del ab-iutestalo del alférez que fué de 'a^octava guer illa del b-fiallou fie Jas Villas D. Gas. 1 ar -eicz. O zafia se ba servi io disponer que por ia Gaceta oficial se convoque porseguuda vs¡ a los jue se creau cou derecho á los bienes del txpre-ado Pi rez Calzad«, par» «jue dentro de veinte «lias se presenten en el referido juzga io de tíancti PplrRu á deducir * 1 fie qu» se c eau asistidos. Habana 15 de E »ero de 1876. L io. Lula -\ofii ¡guez.	C O 21
E Sr. Juez de piitn ra instancia del ui«txito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por esle Orden y en tres núm*ros se convcqueá D.,Antonio Laza vecino que fué de Factoría opcp, par quee"fiiaj lior híbil se preseut en este juzgado Amistad 128, á evacuar un acto i justicia en causa criminal. Habaua Enero 15 de 1876.—l»fio. Luis Rodrígttz. j	C O 23
El Sr. Juez «le primera instancia «le este distrito, ha «Repuesto por auto mí que por tres números cons-cutivos fie la Gaceta oficial se cite á la t ersona que se crea fiu« ñ ; de un sacude btroquen eou treinia y «ios libras de cera amarilla que eu la noche del doce fiel corriente abandonó eu la calza la de Buenos Aires un moreno d*8c«;nocido. Y psraeupii licacion en la Ua-ceta.n«pia! libro la j resente en la Habaua 15 fie Euero de 187S.—Mate • G Alvarez.	O O 23
En ¡a causa segui la por robo y lesiones á D. Fran-cífco Va ladares y otros, ha disput-slo po. ante .ul «1 8.. Juez de primera instancia de e»ta ¡urisciceion, que
Eor tres númaros couseeotivos de ia Gaceta oficai se aga sai.er á D. Narcho Ridriguez, que dentro de quinto día, se puente eu esis juzgado á manifestar si quiere 0 no mostrarse parte eu dicha caust; apercibido, fie nue, ue curso, se le lendrá por renunciauo ai derecho fie mostií ra * parte, si no lo verifica con dicho término. Y i ara que tenga efecto la pnb icacion dispuesta, libro la presente en fiau Cristóbal á 15 Je Enero «ie 1376. Por mandado ae fi. 8iía., Ldo. Andrés Fraga.
O O 22
Para dar cump>imie"to á uu exhorto del Sr. Juez de primera iustancia de Bijucal referente á cauta criminal, ha dispuesto el o-* igual olase del distrito fie Guadalupe fie esta ciudad por ante mí, se coovouue por tres números de la Gaceta oficial á D. Gonzalo Diaz qne se dice vivía en lo» Quemados de Marianao, para que dentro de quiuto dia y ds doce á «los «ijla tarde comparezca > n este juzgado cito en la calle de Compostela número ciento nirove á prestar utm declaración une se solicita por el meceionafio exhorto.—Habana Euero 14 do 1876 -Artun Gallett'. C O 22
El tír. D. Belizaro «ivarez Juez de primera instancia en cnnlsion fie esia villa y su partido Judicial, ha dispuesto que |ior tres númeos consecutivos «i- la Gaceta oficia1 se convoque á D, M 'rimo Menfiez Cabezas y personas nue le conozcan algunos bienes de fornica á dicho Cob«zas para «jue dentro del término de quiu'o dia se presenten en este juzgado, el primero á satisfacer la tercera carte de las coscas causadas en la causa oue se 1> signe por estafa, lasque ascienden á284 pesos 25 centavos eu oro á que ha sido condenado por la Superiori Jad y los otros á declarar lo conducente para hacer constar la solvencia ó i/iso'vencla de Méndez Cabezas, Y para su publienelou'<bro la preseLte. en Guanajay á 11 de Euero «le 1876. Belizario Alvarer. Manuel de J. Aroeha.
C O 21
En virtud «le providencia del Sr. D. E ¡nardo Ordì fl i Juez de primara instancia fiel distrito ds la fa-tefirai de esta ciudad, »“ conviro» por tres números df la Gaceta oficial á D. M nue! Tremola, vecino que fué de esta ciudad y cuyo u tual d micilio se Ignora, A fin «le qu«. comparezca en filcho iuzgadn sito eu la calle lei onsula o número 18 para la práctica de una di* I'eene'a en c usa criminal.— Habana 10 de Euero do 1873.—Ei escribano, Bernardino fiuarez.
C O £1
PARTE NO OFICIAL.
Habana 22 le Euero de 1876.
VENDUTA JUDICIAL DE ABELARDO GARRI« 'O.
Por órden del Sr. Juez fie primera instancia de Jesús María *1 consecuencia d*d inicio seguido por D. W«nseslao Vil'aescusa coutra Sauz v Casanova en cobro de p«-o» se han de rematar los efectos embargados á éste li R mo. tasados en 350 pesos, el día 24 del corriente.—Habana y Entro 15 de 1876.
Onuas a* oímarro.—Diariamente se a-lmlnisut. la vacuuu y se fian consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, calle de la -tabana uuut. 78; a «lei seguud i, eu la oalle ds Jesús María nutrí. >». ia dei tercer distrito, cal le del Aguila ■lúmiiru »i- ia mu cuarto, cal le «le Manrique número 89; la del (rumo, cane ue tíuarez núm. 93; la fiel sexto, calle de Kstévez núm. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús fie« Monte num. 376.
JpamutaiiiKta ds semana.—Primer distrito.—No habiendo numero sunoieiteile profesores con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
áeounao awtrtto.—No habiendo número suficiente de profesores con Quien alternar, prestará servido ei pr mero uu* se pr-»eute.
■jaraer atsinto.~ \’o habieudo facultativos sufloien tes con uuieu alternar, prestará ei servido el primero que bh nucueutre.
JUecu cama ae Maternidad.—Diputado de mes, el Excmo. Sr. Conde de Laguuillas.
Asna ae ,vn/i José.—luspeccor permanente, el 8r. Regidor ¡J. Francisca Ventosa.
(jasaoenerai de Dementes.—Sr. Vooal Diputado en el pr. »«nte mes, D. Bernardo P, Domlugip-z.
Vasa ae nenefieenda y Maternidad.—DI rutado díales, Exorno. Si. D. \useuno Gonz.lez del Valle.
tiomuuaLes ae San Felipe y Santiago,—inspector perinai—ti i«, ei wr. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
EL LIBRA DE LOS ‘‘INDICIO«* D li Ayuntamiento.
y ile a*
Juntas Pboteqioras de Libertos, Uecopilacion cronológica de las disposiciones legales d que cU ben sujetarse unos y otros, luir
D. Bienvenido (’ano x D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno general,
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. rfr. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es niénos útil para los Sres. propietarios de esckvos; pues en ella hallarán en orden f ícil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de uu volumen en 12. °, encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al procio de ó pesos papel para toda la isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitaní a General, la que remitirá los libros traucos de porte á correo inmediato.
Antonio Vázquez Queipa ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
LaBindicatura 4.a del Excmo. Ayuntamiento está estable«ida en la calle de Compos-teiacum. 55.—El ¡Síndico, Juau B, Trujillo.
Le Sindicatura 3. * del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la cabe de la Amistad DÚm. 70 esquina á la de ¡San Miguel.—Joaquín labre.
La Sindicatura P del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del 'Consulado número 130. -Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
El Ur. t>. Buiaei iloa Jare*, Olicial
Médico honorario dei Cuerpo de .'lauiJ-.td Militar cou destino ul bataüou lu^euioros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle de la Keiua ñuta. 118, entro Gervasio y Ohavez.
(JONtíT ANT <á Jd ENTE,
hny gran surtido (le papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor on la casa «le comercio de Pedro iiahola, calle de Cuba núm. 63.
BAU 1 E MERLANTI!
Jm
PUERTO DE LA HABANA.
TATUADAS UE T It A VENIA.
Dia 20
De Callao eu 95 «lias bea. atr r. Mabel cap. Ha'let ton. 785 «ou guaito A J. Zaugrouiz.
---De Ca rii iff, en 63 días, boa. noruega N.thaaja cap,
N *ilon, to . 357 con carbou á Z i'ueta.
---D» Liverpoo y i» 0 ruña, en 19 .lias Vapo'' iug.
Texas, car. Li Wreoz«n, ton. 2371, con efectos á Durrutv y C,. Fas. 80.
Di.. 21.
De Moutevideo «n 45 «lia«, pul. eap. Valentina, cap.
Oliver ton. 183 c *n rasajo á Ja i« y B ;«c h.
—De Cayo * lu* so viv. arar. Geoide tílorrs eap. Bla-k « ton. 23 con pescado á M. Suarez.
---Do Cayo Hueso vivr. arar. California oap. Fisb,
ion. 29 cou pesoaJo á M. Suarez.
N A LI DAN.
Para N. Yoik. vapor »mr. City of Merida cap. Rjy-iiolls.
---Matz. bg. amr. Jovie Mildred oap. Giran.
— Fauzacol», bg. utirg, Alria'ic a . B ;x.
---vlatz. bea. arar. J. ri. Chai wick. cap. Mautferd.
---N. Orleans taca. esp. Jarucj caí'. Cabañas.
---Matz. bg. arar, Ernestine, cap, Kt ught.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Caja de ahorrosdeícuenluáy depósitos déla Habana.
La Junta Directiva en sesión de hoy ha aeordaío convocar á un Junta General para el 28 «leí que cursa, á las tí de la tarde eu eü-djfioio «ie la Tns'itucton coa objeto de «lar cuenta del Balamje y Estado demostrativo fiel re ultafio obtenido eu el semestre último, someter á su apr. biuuon el reparto de un dividendo, tratar de la rotiovacinn de los Sres. consiliarios que han eum-plido el término fie su cometido, notnorar otros por varantes ocurridas y «lemas particulares conducente«.• Lo que se anuncia por este meóle para que llegue A noticia «ie los Sres. accionistas y se sirvan concurrir al »oto.—Habana y Enero 13 de 1878.—El Secretarlo, José de los Dolores Pouee.
Compañía de Almaceues > Hinco de S. Jone
P >r acuerdo fie la Directiva en sesión de esta'Jeclia, se oonvaoa & los Sres. accionistas para la Junta General ordinaria que previene el ai tfeulo 1. ® capitulo 4.® de Reglameuto, la cual h brá oe ver finarse el dia 31 del presente raes á las does fie su mañana eu la casa calle de Mercader« s número 28, escritorio del Banoo, teniendo por objeto 1 retir ion oir la l etura de la memoria fie las tareas «ie la Era presa «lurt* nte el año último, »cor-dar lo con veniente aceio* del dividendo semestral y nombrar los individuos que h»u fie co'iip'*ner laoomi-s < n glosadora «ie las cueutss «le! »ño próximo pasado. Todo loque se pone eu conoc:m>eui«i de los interesados p»ra su puntusl asistenci».—Mal ana y Euero 12 de 1876 —El decretarlo, Bsrnarfio del Riesgo.
Cora pañi* Cuban* de Alumbrado de gao.
La Sr». DI Gerónimo Mautilla, viuda albso^a del Sr. Ü. Jacinto Peilroso, bi participado haberse e extravíalo las dos acciones de e»ia Compañía número 749 y 1007y un cupón número 293 por val.r «te 83 peeo« a nombre fie aijuel y solicUt se ie provea de Jos oor» rsgpou ileutes duplicados, y por aoi;tr«jo de la Junta Directiva >e anuncia al | úblico por 15 fiias á fiu de que los que se cou-idereu con derecho á oponerle ocurran A manifestarlo, eu o i 'Cepto «h* que ttauscuriido dicha diluoion se procederá á expedir «llenos duplicados st nadie lo resistiere, quedando los primitivos títulos, culos y fie ningún val r.
Habana 13 de Noviembre de 1875,—J. M. Carbonell y Ruiz.
Compañía de Aliuaceues de Regí» T Basco del Comercio.
Para el prójimo año de 1876, el seguro contra incendio «le los frutos y efectos que se depositen en los Almacenes de esta Empresa, te lia efectuado en Inglaterra bajo las condiciones que hasta el presente han regido, tn Jas comp>ñías sig.uem s:
North Britbh Mercantile Insurance Company......  ......... ■—I*. A
Liveipooi Luudoti <Se Glube Iraurauce Company....................................
I lifer al File Insurance Company..... ....
London Ass ranee........................
Northern Assurance Cora, a..y.........
C mercial Union Assuronce Company...-......
nun Fire Office.—...........................
«Juaid'an F r<* & L*fe Assur. n :e Uffii .......—
Jakor Insurrai Co ( orapauv.........-
Koyal lusurrauce Corap'.ny.
Magdebury lusurrauce Company...............
.'ke Iiu’ie.ilsl Royal Azzicuraziani General ...
Azieuda A»»icuratrice.... —................
l a Coutirnce............ ..-...............
Hamburg <Se Brera* n.......................
Loudon & -outhuvaik...............-........
Hruania K re As-o-iatiou...................
National Of .Ir-nland Insurance «..«.nii any-...
-itsffordsuie Fire Insurranc-; Comnauy.....
Caisse Generate............................
General I<>t*uria*>ce Coui| auy............
Scottish Cometc »1 lusurrauce company •»MM
200000
160000
8*5000
8*1000
76900
75O00
70000
6fi000
45000
40u00
#0000
22500
20(100
1510J
12500
10009
lOOod
10* mo 10000 10000 10000 10000
Total de £.,
1100000
F.sta Empresa <io admite á depósito en sus Aluia-oet es, póivoia, aceite de curbon ni otro alguno inflamable.
Habata 16 de Diciembre delS75.—-El Direotor, í. A. Fesser.
Conforme á lo dispuesto en el artículo ]7 del Reglamento la Directiva tn* dispuesto celebrar pr mera reunión de la J unta General ordinaria el dia veinte del corriente mos á las fio**« fie su mañana en la casa calle Je Mercaderes núm. 36.
Sa pr sentará »1 Uaiuuo de 31 fie Dioiembre de 1875, el intorrae sobre la» operscioues «:el mismo a&: v se procederá á acordar el L)lvid juiIo que »e ha de repartir y al nombran lento Oe la C< misiou de exámet te cuentas. Lo que se hr ce súber á los sefiure« racionista» puta su asistencia; advi. tiendo q le según «1 artículo 6? de dicho Reglamento, serán válidob lo« acuerdos cualquiera que sea el número de BÓoioa con* •urreiitee.—Habana y Euero 8 ilu 1876.—El Secretario, Eduardo A» Mijaies.
Compañía de Almaconex de «lepóaito
La tarifa de 35 i’S «le peso en oro por el almacena ge de uu saco «le azúcar, fué establecida en el conc.pt« •D que couleudriau de nueve á diez arrobas de dicbi articulo; ñero sucediendo que muchos-Je ios saco» ol tados exceden fie diez arroba« de peso, *a< Compañía* jue suscriben hau couveul 'O cobrar, desde el 16 d» -orrieiite, et oro, seis centavos ma- pe * cada saco, cu-o peso exreda de ias refer-fias diez arrobas.
Habana y Enero 7 «lt 1876.
Por la Oom añiaAUu-c ues de Regla y Banoo de Comételo, J. A. Fesser.—Por la Comp.flia Almacene« creados por baceudados, J. F. Hodrigiiez.—Por la Coa illa Almaeeues y Banco fio San José, Matías Csm o;Por la C unoaflia Banco v Almacenes «1« Haití Camuña, El Sccreiario, A. ¡Sánchez.
ESPECTACULOS.
fluí TEATIta DE uní.
Gran Compañía lírico-drmndtica Española
GRAN COMPASIA INFANTIL.
Lirice«ramñic i e qiail 1 .
dirigida i or ei, joven maestro,
D. Eduardo Uuda y Morou.
Primera fauciou de b.iuo.—T imo nrineero.
Para el tídbauo22 ue Eueio de 1876*
S» p"n*irá en escena con ei aparato que su aigu-ment** U'ere. i. ó * n bof, »•; -u^tro bc a t run fi».
LA GRAN DUQUESA DE GEROLSTEIN.
Emptzaiá á Jas 8 eu puuio.
TEATRO DE LERSUNDL Gran compañía lírico-dramática española.
72 faucioc de la tftuporsfia. 60.' de abone.—Turno Ei Hábauo :2 de Euero de 1870.
Se pondrá tn esc na por teguuda Vez la zarzuoh 3 actos titulad;:
Loa Dioses dei Olimpo.
tíeiá pues a u scei.a eu el miriuu órden qu; noche fiel *»• »• ri • *'ei príner r * "• -ó uto o,
D. EMILIO CARRATALA]
Terminara ia liaC.uU cou ia .Ur.oía en uu i titulada.
FUiGOEN GUERRILLA«.
Phu¡ «zata a ia? 7j eu punto.
NOTA.—El M*rf«s 26 tendrá efecto el beneficie la primera tiple, Lí Trinidad Caatro de Julián,
l iaza de loros de la Habana.
Para el i”) -mingo 23 de E *tro de 1876.
Ordeu de L« futncion.
Be lidiaran,
SlISTJHiON
MUE RKT E .
Por la mañaii. á ia» 8 y rae lia habrá el toro aguardiente y por Ja tarde el de capeo para los afle nados.
Las puertas se abrirán á las 3 y la función em| zaiá a las 4 en punto.
I»U», WM, GOB‘Jñ»*a Y	Qjuuutxi. FOB tí. M