3 tFTr~ i1
•Kts-m, -
«•"V— «	-
«¿asm». m~m <*** "

I ufiifaW*1 cr>¿» la l'ipl-iWòcVa 'Ib' a-! il" rii: 6 - ri Auliiiaf ÿ | Ú-li!) (iene eu lies oüurer« »«¡e i» Gaceta ijtieiicl, (ir*>éole»e I* r el Min sari» el ewladoile 1»« aer* ednr «i|i>l tèrmi »» ,,’uu li» lev sefia'a.hisgibe tabrr A in lo el que leona hegoCfOs ('»» «I quebruile, ijUb tìebc-n pnlticipmlo A esle imrailo, ¡rbsleuléinlose bajo t>percibiml«mt« tic la «I« bl«* ¡m n de hacer «• entiegn de «'untila«! ni rfroto «'(juno fó, tuen»«* o|ior'unaii)ciiiB.las stentile» «ju«* pr« eciib» ia ¡ey y dése enema en el primer «ai*« sf. He ha per bei ln a mamfeetaclon. «*n • I segundo. hp hau' "fmiihh n por lochici» la* manifestaciones é tusiröy se «!e ellas al o**-idfcario, en el 1ère» io, con cVj.Ih «erlitt« h«1h cele au!" y el inIhui«i olr«*s1, líbrense bs exboreo« (|ii<‘s« pulen a
CB (nrg Klnji «le Olili la buie. Jeans Marni y M< «serrale, n io- « i ei**, quest* pulen en ca«»» uno ile I»»asuntos
• me *e lili liCl. liail \ eu el « uarl» rotini se pille, ttCoinpa-»Ait.il SU A Ics e a bol los ertili» «lenitica la 'le eeie pr«_vel-«to a lo» linea sol ii'i latios. — Fruii cisco Retorici. —L lo. i,u:s lioilrigu» z —Tirilo lo que »«i hace rúblteo par» In-'"llcf iiiMit ne Ib» p r-oi'ps A quienes corre-raouiL.—Ha-bAim 15 «le Mano .le 1876-Krauclsco R »alee. — Por in a luluiio «le	B. i»lo. 1« iis Hoilripntz - ì eu cuiu| h-
mlenlo ile :«* mauila'lo libro lu presente, para su mstr-—Habitus 1» «le Marzo ile ¡67« — Ld>-. Loi» Ko.lri
gu«”/.	^
,-r. J uez ile primera li »te«cia Je este pai liti" ju-ilici», u sei volo «Ispnner eri ih- 1il'*g**i olas «1- «|e-|i. ,te , » rau <» ci munsi e« gu‘«l a «le oli : o ul i«s ático 1<1mo. c cono ne l» «inprem «'• Fei ro Carni, |s rle«io-*i: h b li. Jo qnlu Maii-o. «pie p< r medio «le ti«» i mne-ioa euLseci’tivoj «te la Gacela < tidal se i Oblique al pr- -. Ululo ssiàtlu" Lino, « uyo parade*-« n- umor». el auto que «due »»I: Il limbos, F«>brero ‘JA «le l*7ti.—V et««»: y i telili* m'lo qt e, reoioulu Carla rtrUeti super 1er cqmuui-Ciiu'l') I« a»<enueiieiu ite la» cosías causa-la» eu segunda Instai co«, previa renuncia d» la indemnización inauiia-«laà tiacor al «lieti iti > L). Joa juin Manso, a<* («roo* «lió :tl pìtie nel impolie io al «le Pitias, y coevo rata un la < tucul « ‘e.la Hahaiili. sin haberse piu ematlo e1 ssifll'Ci i,Ìu", ouy» parsili r i se icuori, bau infornili o i» Pie-sliinn'.l a «lei A yuuiauiit Uto y la (Jolec«U«fa .!•• Retila «te e»l» ciiniaii pie no un colili ¡boy ente por uiuguu concept''. v «augurami« 1 >«* testigos l'. JO«é Vigo, D. Jota* «PIII» oilriguez y D. Mauuel ierra.la, i.o cont o* r'i iiieups 'le imi fui* • especir.-U .nsi.lerau.it.: que una vez ,uellll.a«la la iusolveaci.i «li 1 pena lo ca.ece «le objet" 'por i lima la ountiuuaciou «le las acliiacft nes.—Visi» lo repr sema io por ei MtuisLrio listai y «le entera cctifor-iil'iU I Coll su pareoer, h* »ebrea e piu ahora y sin pi1 -J'il'1.1 le seguir en a e «Ute, »I atiqu rie* e bleues «: pe. ,iii,l , asiAnco Uno, couMi'làU'iOee pievitm me A la Jix una. Iteal Audiencia Pietorial A donde ai elenio et «,ev»ra ie-tiiuoui > «le bis mgare» lipomi o» en la fuma y por el lespelable 0O«ulucl«i Ue «siilo. —Y nresleaii auto ssf lo pronunciò, inai «trt y llra.a Si si, I). M< uuel Marie Mugic», Juezue paz «te pala ciuiiad y «le jriine-ia iii-leiici' b brino ue esiti | arlnlo judicial, coni» eotisU'ia'idi a»e«or llucucuulo ¡ . Joaquín I bañe» S.e-ruvia. por aule u>t «•'* q’'e UoV ió.-Manuel M^ria Mugi-ca.—L'Io. Jmiqni» Ibiß Jo»ö Jiiueuez,-Y i«ia que teiivb üfeclo lo maU'iatio libro la p e.-eu'e un llenieillos a ¡.’6 Ue Ftbreio Je 187U.—J(k6 jio.eutz, A O 19
'«IfA-
JEDICTOc
Don Jrsá Gutieni * MeosaqUe, Ju«z «le pilinera ii íIbq « i:» Je esie parnJo.
p», u-te un priim r . «liclo se cita, llaiii» y cmplaz» A los llore le ros lia-ou el «•liarlo grsdti Ue • >. A o loólo Hol outu-.vi J» I» Villa Ue V i, provincia «le Tarragona, vc-1 I ÍO que filé «lo esta Villa, ci oual fallecift sin «tlsp Isloion le Luuienl'.i iu por lo que se I a Ueclarailo intesiulosi iallecirn etilo por auto de quince «leí corriente y por sus hereden » » kis quenod ai regio It la ley Ueban terlo para «pie en e: Ujruiino Ue treinta Uius con a lo» Uesile la pu-biicai ion «te esU cilicio otunpaiezcau a ileduc r »lis ac Cíopee cu este juzgad" CU lo» autos que se siguen iu» „ntc e¡ infrascrito, si así lo hacen te lesoliá y aUiumís-trai A justioia y «ie lo couirari > se seguirán aiielame en las ai Uiaciones puráudo es el periuid» «onsIguljDle. Sajyia, la Uta ¡de Kebreio de 1876.—José Gutierrtz. Jfor muuda'lo e * K. 3. Antouni Palma. K ü 2 ¡ Licenciado D. Lina fifia y Pustrana, Juta de paz del ni Lrlio del Pilar etc.
Por el presente y A virtud Ue exhorto del 8r. Juez de paz de Manzanillo, cno, llamo y emplazo A D. K» sendo Arias y A vtirez, ci ves gonerules se ignoran, pero que en un Lucro «le 1871 sacó pace Ue domioil Ue nquePa ciudad pura esta, A tui «le quo al Slg' ienie «lia Uucpues «I 1 iilúmo anuncio se prerente eu usle juzgado, silo,.calle	Villegas número cieuto ties con el
ch t.io «le que suliel'aga eu el papel co.-'espoudielite, la imilia Ue ('luco jetos «|ue le ha mil ■ impuesta por el 8r juez exhórtame, eu minió verbal criminal | or «sca-:-«lale, su (riendo eu «lefecio Ue p«go ciuco «lias de arréalo Jda'iana Marzo 13 de 1876.—P ÍU y Pastiaup.—Francis ,•«, J. DiUefio, Societario.	K U U1
JSos Lr. Ü. Tomas Ubierna Saeuz de Vallnerca, Pres-bitero Prebendado de la Bauta Iglesia Metropolita n» de Hanliago de Cuba, y electo para esta 8auta iglesia Cate ira1, Bachiller en Filosofía y eu Derecho pú'ilmu administrativo, Dr. en Hagrada l'eolo gta y eu Ddrecbo Civil y Canónico, Abogado ce Tribunales de 1» Nación, Examinador ¡Sinodal del Arzogispado de Sautiago de Cuba, provnor Vieaiio general de este Obispado por el I nao. tír. ür. D. Apolinar riertatio y L»ie/, Dignísimo Obispo d esta Diócesis, etc. etc.
Por cuanto se hal a vacante por fallecimiento del Presbítero D. Antonio Oassu, la priquedad de 'a capellanía de Juana Estoves Pinson «le dos iml p sos «I» prinel al; v .-ea preut.-o proveerla cm a reglo ft su fundación y ¡¿«grados « Auoms, |>«ir tanto por el
los
presidile citamos, llumaunm y convocatilo» A todo» Jos «pie se consideren cou dtrtcho A su obíe: Bum, para que
«dentro dé 80 días A «*onlar «1« sde ¡a publicación de este mliCtii ' U : «lamo» y as gt amos por único y perentorio tfirailno se presenten en «ste Nuestro Tribuí a! «le júS' lleta A «leilnclr el que les esleto aperoib'dos oe que pasa «d i di día «litación se proveerá según « orrespond». Da-,lo tu la Habana en 7 de M«izo ue 1876. Tomás Ubier nt. Por mandado de 8. 8. L lo José i-aui’ltc.) de Avala. Y para su inserción en un número «le la Gaceta efi <q»i «ie estacionad libio la pretente en la Hnbaua en ! de Marzo «ie ¡876. lulo. José Franehco «le Ay.ila.
E 19
Don Manuel de Zavsln y Etx'obar, Juez «le primera instancia «le esta villay su pal tidojudicial etc.
For el | re-eute se convocan A todos loa parientes del tinado l). Eiuatdo Birra, nstural «le A'.iluluciu^ mayor «le e«lad y inaufir i «le baile cnrrespouuient A ia CcúipafUa DraimUiea bajo la dirección de Hpgar.u y Fleldalu, jiara que eu el trtnniuo de nueve dias com, a lezcaii A esto juzgaihi A « Tacto «Je qoe manifiesten si quiereu-rt uo mostrarse parte eu la causa criminal que se instruye por haberse en««letrado muerto eu la vía farrea el «»endonado Baria.—Cié .fui g-s 8 «le Marzo «1« lb7ti.—7j «vala.—Por su inandade, J uau Hernández tiastifiyia.	E U ‘¿I
Don Eduardo Ordufia y Merry.Juez de primera Instancia üel;dÍ8lrito de ia Catedral.
Por el presento primer edicto, cito, ¡lamo y emplazo A i*. Antonio Yañez, natural «ie Galicia, vecino de esta cunad, soltero «le 17 afios «le e a«J, y dependiente pan que dentro del termino ¡le nueve «lias se preseu'-e «n la cárcel pública de esta referida ciud.- d, A descargarse d • la culpa «jue le resulta en la cau«a que se le sigile por estafa A I'. Anselmo Cu torio, cierto y seguro de que ti así lo hicitreee le oirAy a iiuiDislijuá cumplida justicia y de lo contrallo se le declaiará relíeme y contumaz t arAnJole el perjuicio que hub'ere lugar.—Habana tí «ie Marzo de IS70. — Orduflr.-Por inaiidauo de 8. 8. Berni.idiuo 3uarez.
E O 21
Don Aniceto .le Pahua y Lujan, Ju«z de primara instancia «1e esta vllia y su Jtriisdicciou. por esta mi primera carta do edicto, cito, ilamo y emplazo A «lo« asiáticos cuyos uomore» se iguoru", uu» «le estatura alta, delgado, cou sombrero «le jlp jap i nuevo, camisa blanca A uso «iu su país, pal talón ¡ie dril crudo y el otro, estatura baja, delgado, vestido co*fc» misa de e lor habana y pantalón « e dril, «i.ml rero «ie jipijapa v ejo. p»r» que en el término da nueve «lias » prestuten eu la cárcel pública deísta villa A diseargar-so «i» la culpa que le reeulia cu la Caueacriuuna! fnrvpi-da por golpes y heridas inicrida- al asiático Aicatiie, cíe. tos y segur« s de que si asi lo hicieren se Jes oiiA y admiuistrai A ¡usticiay de tu contrario se l«s declaraiá febelues y coutumao s y porbast utes los estrados del juzgado para toda» laa noliibraciouts busla seuieucia. Colon Marzo 7 «le 187(5.-l'altna.— Por su u audao« , Manuel V. Lavanía.	E O 2¡
ct
Por esta mi primera caria de edicto, « ito, ih.uioy nplazoA P. Franche > Vazquez, natural de Güira de
Melena, s.ohero, de campe, como de treinta sfi s «ie «dad, y vtciuo que fué de ias Jlquin as, paraijueeu *;l término de nuave «lias se presente eu la eArcel pü-blii-a no esta villa A «lescargarse de la culpa que ie re-ktilia en la causa criminal formada contra «iicho Vaz-<*u« Z, por exigir dinero con amenazas A D. Tomás 8at -cliez, cierto y seguro que ti asi lo hiciere se le oirá y adininistiaiá justicia y de lo coutcarm, se le decía rarA ¡eliélde y contumaz é incuts > en las penas de la ley y p«or has,»Otes los estrados del juzgado pata loJas Jas uotiiicaciouea hasta senteuda.—U »mu 7 de Marzo de 18«tí.—A. «Je Palma. Por su rnaudado, Manuel V. Lava raf a	E O 21
D. Ftsncisco Borníes Juez de primera iuslaucia del
«Iis«rlio dd (.'erro.
i or esta mi p'irneta carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo A L>. Eusehio i'alma, uatural'tld este y veeiiK , »«diero, «la veinte y átete afios v negociante rn gaiiá'J« , A D. Manuel Iturralde, natura'l de Gal'cis, ;e ciuo «■ esta y escribiente, y A D. Casimiro Hanchez, ve-cirio «te Jaruco y riegociaine en ge nado, para qun dentro «lo i,ueve dias se preseuren eu ia eArcel ] flblit a «.e «dr* s descargarse «le ta culpa que ItsrssuliaeuJa cau-sa.iior falsedaii de uu documento de policía, ci.itos y seguro» «ie que si usi lo bici. retí se les oirá y administrará ju-niei» y «le io coulrario se les «leclaraiá rehehhs
y ciipiutuacei ó incor or t-n las (¡euas «le ia leí._rta'i -
na y Maíz. 9 de 1876. —Kosales.-Por manda,p, de H. 8. D'b. D'tis Boíl rige,/.—Y |>«.r so | ubicado.i «xpldóla ptisi nte, fecha ut tupra.—Ldo. Luis Kotrlgutz,
„	.	.	.	,	E O 22
Por esta mi primera calla de edido, y prepon cu«, lia-nio y emplazo A 1). M guel Heruaud«./, y Uursu, natural je eM«*i Isla, »ollero, «Ja estatura baj», etivuello «,i Car-«•*» b eu pared lo, cgtüode2é«Bos<ieul*u,á Uu deque
se presente «*t; i» cArc i )»úbiioéde «»tft ciir«la<-, A carg»r»e «le la colpa <|i»< m r« aulta e:i 1» causa fbtmada por tentativa ,ie rob» y lesiones A D. J' tA Nieve Gil-ver». clerloy seguro de |tie si asi lo hiciere se le admi* uistrai A lectu v c impli.t» Jimidii y «le lo contrario re le «tedararA rebelde v contumazé innurso eu las penas «te'a 'cy. Haoina 6 de Marro de 1876.—Kr.-uicisdo Uo-<•••18'. Poi m8tida«lo de B. “-ris., Ldo. liiris Eouriguez.
Y para s i publicación exnido ia presente.- Fecji» ut siiprs• Ldo. Luí» ItoiIriBUe-/.	K G 21
Don AlejAU'iro Laurel y BoJriguez, Juez de priiuera ¡nstat'id» «b* e-i» villa v mu perthio.
Por este mi segiimlo edicto, ello, 1 la rn» y etnn azo A D. Gregorio I rihe y Rulz, « etur-.l «le Hantende*, de es-tailo so tero, «te 40 afios «le e«1»«l, fceirero y vuclU«* de Nn-v Pn», par» qué oí» d té mitro «le 9«Ii»m «e pre-». n e "ti la cárcel I Úblioa «le e lr vida A «le-cargatse de i» culpa que i» ■•»utta «mi la causa criminal seguida por lesione* que i iflrirt A D. J«'»é Espinosa, guarda r«w*l <1* I» Capitanía de Nu va Paz; coro y seguro de «T*u «íi a *í h*o ora le oirá y adiuiuislrará recta y cuín* pliila justicia y «1« !«> contrallo se le declarari rcbddey contumaz v po> bastantes los e»!railes del juzgado para ios deroa» Irámites de I» c»urn.—Y para su ineírdou >n 1« Ga.-eta • Aída', lib«'««! l*ie "lite.—Gii nes Marre 10 ¡le 187«— A leían Jr«> J,aure'. Por mandado ¡I» 8. 8. Fram'hO» Mti5«i/.	E O ltí
Por • »te mi t.rc«r e l ele, cito, üsiboy emplazo a' aslálicg Jusio Grtm«7, cotiodd«* | or Justo Migu»', «le ertatura rigltlar, «jomo «le 2tír¡fios «le edad y cocinero, pi ra que e « « 1 término «le r.ueve «lias se presento en la ¡áro- l (¡Ublica de esta villa ¡i descolgarse de la culpa que le r« sulla en la causa criminal seguida por robo «le di m*ro en oro, pb'ta y billetes en la morada del »»iático Cárl<>.= Alvi>re7;ci rtoy seguro de qoe si asi ¡o hiciere «e oirá y administrar A recta y cumi'llila juethfa y «le lo contrario, se le «lee »rarA rebeldey contumaz y por has lantes lo» «*tr»«los«leí Juzgatlo para los «lima» trámites «I«* la causa—Y tara su inserción e r la Gaceta oficial ibro el presente. Guiñes 1J te M»«zo de 1876.—Aleiau-Iro Luurel.—Por ui»miaño de 8. 8. Frui.ejsc<) Mi.fi iz.
E O (0
Don I'nucio Fó’ix Escoto. Juez, «la primera instancia «le esta cm lady su juri»dÍ3CÍ0l'.
Por esta mi t-ri'era curia «le eiicto, cito, llamo y emplazo A D. J« «é María Morales (Jila, vecíüo «jue fué iel partido «le San Juan, paia «iue eu ei termino de 9 lias se |iré8“i)te eu 'a esc'tb ¡nía ¡le D. Domingo P’urr, á ser mitifica lo ¡le ¡a seutein ia «liclaiia en la omu»a • u» -el »igue p¡ r lesión rs A i*. Mariano Per» z Méndez, ap-'biJo ¡le que s» entenderá dicho t,1A u i te con bis »«' »'■■» del tribunal si u> lov“iifi-s. Pinar dtl Rio 19 „ F« bi»r > «le li76 Ignacio F. E-coto. P«*r nnn da lo de 8. 8. D mmgo For*.	E O 26
Don 8«bastía» de OuPas \ hvrnaudrz, Juez de | timera r netanrla del d atrito «leí Pi a '.
Por este mi ptlnnr edicto, <!Ít<>, llamo y e nplr* zo S L>. Ni«'»si«) Lona, cuya« gttuerale» >e iguorap, puta oui cu el 'é miiio do nueve dias se presente en ia cárcel de «sta ciudad A contestar los cerros que le resultan en !» causa en su contra y otros por fuleiticacion y estr f ; pues tu así iiact f o so le . «Imiuistiari ju tlcia y en «Uro ie ii. rará el perjuicio quo hava lugar. Habana 7 de Marzo «le 1876. 8« bastían de Cuba». Por mandado «le S 8. Mateo G. Alvarez. Y pata su publicación en ¡a Gacela ofiidal libro la présenle en .a Habana fecha ut su prr. Maleo G. A var-7.	E O 19
Don Mauuel Msiia Mugioa, Juez de jraz «le esta ptudad v ''e primera instancia t ccideutal de este partido judicial eu*.
Por esto mi tercer edicto, cite, llamo y emplazo á I). Benigno del Portal v Crespo, uatura! déosla ciudad veciu a que ba si hi de Buenavista, partido de Güeibrq casado, «le «iticic decampo, de treinta y siete afios de edad, «le estatura reguiar, pelo negre, ojo»; pardos, nariz y cara regulares y color trigueño. A fin «1 ■ que «lene tro de nueve «lia» á contar desee la feelni se presente en esta Real cár> el A de»cargarse ce la culpa que I-resulta eu la causa er mina! que so le sigue por malo ver>acion «le caudales; cierto y seguro ¡le que, si a»í la hiciere, se 'e ««tiinuiatrará iustioiu, y «te lo 'onlrario se le declarará rebelde, contumaz o i non rao en las penes «le la ley y por ba (antes )«« estrados del juzgad'* paro las n itificaeione» v u!t'*rh>ies trámite» del inicio,—Re meilios, Febrero 28 de 1876.-Manuel María Mugioa. José Jiménez.	E Ü 18
Don Benito Navarro v F i güero.”, Juez «le primera instancia de enta villa y sil juiindicción.
Por e ta mi segunda curta de edicto y pregón, cit",
I lamo y emplazo al mor Miu Germán, cuyo apellidóse ignora, «I * estatura tegular, trabado, de treinta A treinta y uu año, vestido cou levita negra, pantalón de casi-tni’ colot »plomado y «« li brero calafló n*g:o, para que en el térmii o ae u ueve dias con la los desde esta fecha se presente en la eArcel püb lea de esta villa A descargarse de la culpa que ie r -sulta en la causa que te le sigue poi aparecer ha ta ah« ri autor del incendio «le dos bauler de 'a moreua Rosario Díaz, cierto v ‘■eguro «le que si ass lo hiciere ce le adminisirarA cumplida justicia y de ns se le decimal A rebelde y contumaz é iinurso eu las peo nas de la 1«y y por tastaiite los estrados uel juzgrd-para las uotiúeaclones y .lemas trámites ult iiorcs. (4caoabac( a Marzo 12 do ISí'i —Navarro.—José 8o a y Cantillo.	E O 2
Por «sia mi y lercer últ'ma curta de edicto y pregón, cito, lis tiro y emplazoá D. José Psrez. natural y vecino «le1 puel lo il« Regir, soltero de_27 años y del comercio, é hijo «le D. Ignacio y Di Dolores Ferreíro para «p e «lene o ij-l léniiitni «le nueve diss céotrd»» «lesd«- esta fecha, se pieseute eu pl juzga lo 6 escribanía del actuario A hacerse ea'go del traslado conferido en U causa que en unión de otro se le sig e por el de'it* de burlo; «•¡erto y si guro ue qt o si aH lo hiciere se le a trnioistr .-rá entupí i la justicia .v «le no, se le declarará rebelde y conluiii z, ó incurso eu !»s penas «le la ley y por basta tile les eslrades «leí ¡uzguío ¡ ara las notilicaciones y demas tiámites uiteilores. Guanabecoa 12 de Marza de 18"6. Navarro. José 8o.*a y Cantillo.
E O 18
Don A *tonio Gtiítnau Palnchi, Juez, de | rtmeia insta. cia de I:« ciudad le J .ruco y su palio n i le.
Por.este mi legando »oieto y pregón, cito, llstno -"rrplazo A D. José García Alvarez, routra «juiso st si gue caos’» criminal por estala A varios individuos; A nn ¡le que en ei término ds nuave «lias, contad«,s desde esta fecbB se pre.-eute en la cA'Cel pública de esta Ciudad A «le-caigirse de ja culpa que le resulta en «licita causa seguro deque si asi lo hiciere se le o\i& y admmisirarA ju-ricia y «u otro caso, se le declarar» rebelde, y contumaz parándoles los -perjuiciosque htibí« re i'iga’; y euteml éadose cou los estrrdos de es a audiencia Isa uotlficaciones y «lemas trámile qu» ocif-r .o en lo sucesivo. Dado en Juruco á 10 .le Marzo Uc 1876. -Y para su iuderciou en tr»s núme/o« de U ((aceta oficial se expillo el presente. Jaruco fetli* ut supra. Antonio Guzmsn. Por mandado de8 8. Rafael Aguiar
E O lo
Do» E'jhgiode V'elarde, Jucz.de ptimera nistauaia ¡¡el «liHirilo ¡Je Guada une.
Por el presóme edicto he dispuesto re convrqueu á las personas ¡jue i e consideren con derecho á heredar 1 s bienes que dejé a su fallecimiento l>. J ¡sé rtantus Roja-, uaturalde8gutauder.de treinta afios de «da 1, casado, eflei .1 que fué de I-. (J «utaduija de Hacienda «le estu ciudail, ¡¡ue 1 J eció el jü de Noviembre último pata que en el lérruiuo «le tieinu» «lias A ton ar desde la fe« h», se pltseuleu eu mí juzgad» y por ante el présenle escribano á «:edu¡ ir el de «jue 8= crean aMaiidos eu 1« billa forma.-Y para su publi. nc ou por la Gaceta >íi-cittl libro * 1 i l'eseuic.-Haiiuua 0 lo A. miz / de 1876.- Eulogio de Ve'ardc. -Por insudada du 8. 8. Lafael dsi Pino.	E O 22
Por eote mi pri i.er edicto y pregón, cito, lamo ) empluzo A U. Manuel T <var, rmiurai y vecino de est», C»sai o depeudie.ilte y como de 14 afios de« dad, t ura quien el téimino de uueve «lias, a.citados desde ia pebd-caciou de tste edicto, so preseute eu ir II-a; cárcel de e-ia ciudad a de-« argarse de ¡os cargos que le resultan en la caá » que su insruye ceLtra él por esiafa ib. J ia» Eduardo M iique-; cierto y seguro ue que si asi Luce se le oirá y administrará jus jola y caso c ««rtl’aiio -e ie deoisrciá iebe.de y cotitomiiás j p r bastante» lo» «tirados. 'iel juzgan» para los Irámtle» ullerioreM. H htn i 7 de Marzo «te 1870 —E ilogio lie Vi larde.—Por man udo de'.’. 8. R_Iael «lel P.n« . — Y pa a su pub.icajton eu tres húmero.* • e a Gaceta oficial libro la pitocenle.—Habana 7 de Mui|¡o df¡ t8'tí.— Rafael «leí Pin- .
primer adío o y pregop, cito, ilaipo y emplazo A D. Manuel Bartolomé, ualuia ce Galicia, soltero, (iepenn eaie de 23 á 24 ufi s de edad, peraque en el termino de nueve rjigs contados de-de la publica orou de tsie edicto se piesunte en la Reu} céreel de esta ciü'lsd, A descargarse de la culpa que le resulta en la c»u*a que se insuuye «outta él por nurto A D. ziudrés Trassanco cierto y seguro ue que si asi lo hace ¡e le oi.á y a Imlrrstrará just.i ia } caso cení pulo se ¡p ieclaiapA leooide y couluma«., incurao eu ras pena* ue ia l«y y p t l asíanle» los estrados o-i juzgado, para los trámite-utier or«s. Habana Alai zo 7 de js7tí. Eulogio de Vclai d< .~*R. fael «leí Pino.—Y para su pubricacbm en tres numero« consecutivos de la Gaceta oficial ¡bro la jire sede.—Habaua 7 de Ma;zo de 1S76.—Rafael »el Pino.
E O 10
P,i.r e-te segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Viceme Rodríguez Diaz, bijo de D, Audrés y Di‘ Vicenta, natural de Gaii«;ia, solier«i, de 25 años y ptotl del fitro-cairtl de Villunueva, A fin de «jue deutpo «iel jér-mtuo de nuevo días se píeseme eu la cárcel i'e osla ciudad A uescatgarse de mi culpa que lo resulta eu la « uusu que se le sigue por complicidad en el bur.o de «lituro en la calle «ie Dragones número úkz, en e concej lo «le que si asi lo vi rifle A se It sdmiulstturA justicia y ds lo C'.mtario ae ie decir rarA rrbelde.y contumaz y por bastantes ios ettra.'os del luzgauo poa l is tiámites úlierio-tes. Habana l§ ie .i,alzo de ioTtí. Eulogio de Velur de.— Por eu íuau lnto, Arturo Uallett'. Y pata eu pu-bltc.c.’ou en tres números ue la UitQétft oficial libróla p'tseute, Leba la rubina, zirturo Gállelo,
.	.	E G 15
Don b ísticlsó’ <!c Castro y López, Juez de pt nuera ¡un-¡ancla de «st pm -ido judicial.
Pi r i » a mi primer» «ar«a Ue edicto, cito, llamo y emplazo A ¡A iii'lt o Herrera ‘y P, checo, u^tural de Hantarlder, venuo que fué ¡testa ciudad soltero ue « ti lo depeudjeulé y de. JO t fus «te edad, j ..i» que d* litro ■!« I tóriliiU'i de „ueVe illas «e ; r««suie eu I» enci ¡ba lila uel átifuarió A n'oti'líejis» dé la snitenciadictada en ¡u causa foiiuada por hoimcídi > de D. Fraucisco y»i*
le.fiou, seguro do que »i ’’«d lo hiciere sé le U Iniiiiistra-rá recta y cumplidaJusiijia y eu caso contrario se ie declarar» rebelde y contumaz é ¡ncurso eu las penas de la ley. B*jucal 29 de Febrero «1« 1876.^Castro y López. Por man dado «le 8. 8. Gaspar Brrot a. Y parían publicación libro la presente.—EejLic»! 3 «le Marzo de 1870.—Gaspar Barón».	E O 14
Per esta <•>! primer» carta de eillcto, «dlo,l «moy emplazo á D. Valentín Reltran, ex mayordomo de propio» que f ó «le esta ciudad para jue en el tértniuo «le 9 di«» contados desde ¡a fecha, se presente en la oárcei • le e«ta «1 ¡dad A descargarse de la cul|a que le resulta en los cflm’uales lormad"S contra él ñor fraude cuantioso á la jlacifnda y Ayuntemieuto. cierto y se-guru «le que si así lo b'Cieio »•* 'o »«lministrurá jus-i ia y de tío verificarlo so le declarará rebelde y con-iutiiaz. é ¡ocurso eu la» pen.»»de.la ley y por I a tautt» los es’.iailos del luzgado para «iue con eno» »e entienda en la« notilicaciou« » v <le«uas trámites del iuicio. B«* oca! 9 de Maiza de 18IC —UHslro y Dpiz. Por su maullado, Angel Garball«.	E O 18
Ductor D. Jo*é Msnuei «le Aizpúrua. Juez de primera lustancla del distrito de Jesús Marta.
Pore-te mi primer edicto, cit-o, llamo y emplazo »1 negrito José Píloio, par* que den'ro 1e nueV'* dia i se pr »ente preso eu la cárcel A desea girsi «le la ¡cttMi i que le «e ulta en Ucsu*« criminsl q-te iustiuy«* por hurto de u i reloj A D. Ftoiencio Mrudez, cierto do que si lo hioicre le a iminlstra é justicia y de uo, lo declararé rebelde contumaz incluso eu i is penas do la ley " ror por ba-tAiites ios estradas del juzga le. —Habana 1? «leMarzo de 1876 losé Mauuel de A'zpOru *. Por
K O 17
Por « ste mi
manda lode 8. 8. Eugenio PoutoD.
REMATE*.
José Francisco Oppitig-r, por ostar s iiisfecuo baco rflos; Ini <li»|iuesto el Br. Juoz, de iirimera mstaucia del distrilo del (Jet ro. por ante mi que por qamee nùmeior consecutivos de la Gaceta oflcial secouvoquen A ns hr-r?doros del «xoresado t’oppfPger, para que et) el ferratilo «le «luince dia» comparezcau eu la escribsllfa del tin
frascrito, A «’vacuar la instrucción que pu »ubi «le duz V nuove «te Fri» «ro intimo »e ie ha coti feriti«» «le hi ir«-t^ucinìi He in Kxcnu, Sri. Colui-* >' <le	\ p»ra
ri ne toga lugar in c«*'* voc» 'ori a li tir«» fu presente, b ina 4 de Marzo de 1873.—Jos.é-Ni rolas de Ortega^
H*-
24
de ofidio.
«Ul «li-trito «le
PAH i ti i^IEIUJAìMIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Doctor D. José Manuel de Aizpúrun, J"e«t le primera instancia «le* dlsirito «le jesús Mari; .
Por el presente «di«iro, hag • saber qu- J consecueiP’ta de los auiof que el ¿«Ir. O. TonrAo María Fetrery pío-curador I\ Joaruin Vables Betancut, siguen contra D? Felicia Vidal «le Azpmía, en cobro d* peso», be señalado el «lia cuatro «leí entraute Muyo A las «loco V media de la Miañen», en las puertas d-1 juzgado,, «uto eu ¡a calle de Neptuuo núiner«.ciento noventa y dos. para el remate do dos casas, situada«, una en el i asetíode A" r« yo >aranjo, cou el núnie-o lieinta y seis y la otra en e la cm«1» I calle «le Tetprif * número treinta v cinco, reta«ada la primera en cuatro inli seitotento« treinta y cuatro rusos« cuenta y seis centavos y la segunda eu cinco mil oot euta y u.i pesos ocbeBta v tres centavos, qoe así lo tengo iiiands'lo en lo» »utos de I» materia. Habana lvrar/o 7 de 18*6.—José Manual de Aizpúr'ir. Por mandarlo de 8. 8. Juau Air reu.	U JS
A consecueoca de los eiemtlivos spguluo» por D. Martin Hcrúati tez colilla D? Dolores Bruiois sobre ¡ie-«os, se lia vdeltn A »«nalnro'. vemle v cuatro del corriente para el remate en pública subasta le los s'guieuie» sietvos: Lúeas, criollo, pardo, cuino de velute y curtió afii », i asado eu ochocientos oí ncueuta pesos, Juan Idem Idem de diez y ocho, en setecientos cincuenta, P soui.l, C'ingo, «le cuai buta, eu seiscientos, Miguel id m de treinta y seis, eu ochocientos cincuenta, Daniel, criollo, de qu rice, eu setecientos cincuenta, -Rafa«*!, Ídem de cuareura, en Htlscieulos, Luisa, Africa, «le treinta y siete un quiuieuto* cincuenta, Isabel ídem, «le veiute v si« te, en seiscientos, Matilde, crmlla, de treinta y seis, eu quiuieuto» cincuenta, Antonia, ídem, do treinta y siete, eu «juinient' s cincuenta, Motera, hlern, de > eiuie y siete, eu seiscientos, y Ti-au<iniliuo, Idem, de tiecu, eu seiscientos cincuenta.— Y pura su publioaci n en la Gaceta Oficial de esa cimiad, pog'in lo «tispueHo, libro el presente.—Matanzas Marro 15 Je 1S76.—Luis «le Z nia-tiain Tolos« ,	R 25
Eu virtud de provldem ii del Sr. Juez «le priute'P, instancia del distrito Norte «le i>sta oiuda«l, por ante mí se saca nuevamenteá pública subasta pi r término «ie 23 dias, la essa embargada por I’. Amonio Clim«*nt A D. José de Arana, sitúa«!« eu la ca le «ie Sauta Teresa en «sta ciudad número 10 ¡a cual se comporte de trescientos sesenta y un metros sesenta y cuatro ■ < utlmetro» piarlo» de construcción moderna de alto y Urjo, de cantería eu toda su fachada y inauposterla mixta eu el resto la-a-■ta «d quince mil truli 11 y «lo» pesos veinte cení a vos «no del cufio español, señalándose pus su remato las ouoe de la niafi ina .iel dia siete de Abril próximo entrante en los estrados de! juz/ado, advn tiéndose que no «e »d-mílirá posturas que uo cubrau loa dos tercios de su justiprecio.—Y para su publicación doy el presente.—Via tanzas 9 de Marzo de 1873.—A itonio de Stndoval y Domínguez.	R 14
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primeta instancia del dislrito ce la Catedral de esta duda I.
Por el piesente cito, llamo y emplazo A tos que quieran hacer proposición »1 i enso de s«is mil pesos «'el fe-deiscomiso del Dr. D. José Antonio «le Palma, impuestos uu la casa calle «le tos Odoms uflmeio «Hez que ha de remat rse el «lia velute y siete dal corriente, A las «•cholle la mañana un eljuZénd» «l'ua'lo en la o» 1 le d«' Ccusiiia lo número diez y ocho, y el que tiene hecha la piopoíiciur eizuiente, la re seuoioo «¡e la imposición por la miiad del censo ó sean tres mil pesos il * cuya suma se ha de tebajar las costas pagadas por íazmi del pleito eu la sopriuri.m i por el tuisi.io CodIII, y el resto le cou lado eu el momeólo «le onugarse la escilt”ra de tedeiicion con la cancelaci<’ii «lela hipoteca, haciéndo»e -ahur si ¡ úollco p .ra que el que «piiera mejorarla ocur-ra a insiruirse "ti la soribanl«. — Habana 14 «le Marzo ■ e 1876. —O.du.ñ i.—Por mandado de ¡j, 8, Fruopisi o de Castro,	14 13
E i virtud de providencia «Iel 8r. Juez de primera instancia interino del «listrito Norte de esta ciudad por f.nte ral se saca A pública »ub sta [K*r término de veinte dias las i’nsas embargadas por D. Joaquín Molina A D. Miguel Felipe Nufiez, Mtuadas en la calle de I» Merced número 24 y 26 hacinólo esquió» 1» pilmjru a la «ie ¡rian Diego, oonat ruidas en t ua groa de qi loientos tres metro* setenta y ciuco senllmetro» plauo» «lo firma recu'ar; sus construcciones «le ttigippcisierlfc «i >U nlguuos forros y divisiones de tabla y de tea p'uoy t*.a caual •le! (ais, tasada» eu do» mil novtcieutos treinta y cuatro pero* sesenta y cuatro centavos oro sin re bajar i««s cargas que puedau afectarlas, señalándose para su tema te las once de la oiañaua del illa 24 de Marzo oróxl'ao entrante, con advertencia de que uo se »«Imitlrá pro po¡ icion alguna que no cubra las d s terc«rrs parles de su ayalQo. Y para su pablP aolou libro el presente,— Maíánzas 16 de Febrero’de 1SY®.—e Aulouio de Sarn.uvai y Doruluguer,	R 18
CONVOCATORIAS.
■ El Kr. Ju*7. do primera ¡ufta.ioia Jesii» Maris, lia di*pue.»i, « «me por tre» núine««”» cou-»»cutivo* .1« la Gacetc oficial se convoqu- é D. Vicente Gonzalez, natural «le A»ttifias, soltero, de «(tiince años «lapandp'rue v vecino que fué en 6 de Febrero de este año de 1« sombrerería calzada del Príncipe Alfonso número 7 á fio. «Is que se presente eu el jugado por conducto de la escríbanla á m’ cargo A **v«cuar ui a«uo de itts-tícia.— Habíu» 13 «le Marzo «le 18*6.--José Manuel «lo Aizpúrui. Joan «vndreu.	0 0-1
F,i 8r. Juez «1« primera instancia de e l» villa y su <u«d»«l:cion por aute rnf h» ili»pue»lo eu la causa formada por lesione» uastial-s «pie sufiió D. Pedro'Contre-raa, se convo pie A. uslc er tres númeiis consecutivos «le 1.» Gaceta oftc al, para «pie »1 segúnjlo día p sterior ni nttimo anuncio, comparezca e«« el juzgado calle Real número cinco A evacuar un acto «le iusticis.—Guauaba-coa Marzo 14 de 1876.—Jo«é 8 sa y Cantillo.
0 O 21
Kn virtud do privldcncja del 8r. D. Eduardo Or-! dufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito «ie i ¡a Catedral de estsi ciudad se convoca por la Gaceta clí • i cié 1 al mora no Florencio Vili.« cuyo actual «iomicilio I se ignora. A fin de que «ientro de teicero «lia comparez-¡ ca en dicho júzgalo, sito un la eslío «Iel Consulat) i número 1S púruev ca í«- un acto «ie justicia. Habana i 7 de Marzo de R76. Beru irdiuo Suarez.
|	O O 21
; A consecuencia del iuioio verbil de fritas a que ha j que 'ado reducida la sumaria i struma contra I). E isa-blo Arboleda por lesiouesá D. Arrtptilo Curbelo, lia dispuesto el 8r. Juez de paz primer suplente «¡el distrito • le Monsei rate Ldo. D. Gabriel R nlriguez Ferez que en atención A ignorarse el dotn'cüio ue dic >o Curbelo te le cite por es e órden para que »1 dta siguiente báb’l posterior A la tmbli« ación, c «mpare ca en este juzgado «1« i az A Celebr«r el juico y o« n Arboleda, expresados.—Y en uumpl'mieulo «le 1<» dispuesto y «m t « tueoion «'e < ti -o'< , e xpnl > 'a («resente.— Habí n r 26 de Febr«r<> «i * '876. Gabr-el Mi.fi z.	0 O 20
El Si. D. Angel Curros Martlu, Juez de primero iusiutuda del distrito «le Moiperrate, ti» «llspues o por «nte ral so convoque por tres ntímelo* consecutivo* do J» Gaceta oficial al moreno F«lix l(eioo»a, para «jue en el térmico do quinto «lia se presente eu este Inzgafo A evacuar uu acto dejustiji» en causa criminal. —Y j ar« «pie tenga efec'o d oh» publicación, libro la presente. Habana Marzo 9 de 1475.— Feruaudo Novel*.
O O ¡9
El Br. I). Angel Curros Martin, .Juez de primera Instancia del distrito do Mouserrale, por «ote mi ha dispusto se oouvoque por tr. » números consecutivo» de la Gaceta oficial y término de quinto «ha A na tai Pancho, conocido p«*r el enrejillador y A un tal P *t>e, bajit«> de patilla, grueso, triau fi’, v carpintero, a fin *'e que evacúen un acto «le justicia er causa criminal.- Y A fin de que te ga ef cío di día publicseion. libro la 1« sente eu ia Habaua A 4 le Marzo de ¡876.—Fernando Novell.
G O 19
Kn 'o* autos abiubstaio del more o José María Echt-varr«a, vecino que fué «leí pueblo du R gla, se ha servi-« t o e pr. J lez «le p-i me r * instancia de esta villa y por ante mi, disponer-e convoque tu tres números consecutivos «le la Gimna ofiei 1 A las personas que se cm si-doren eon dele' ltoá suceder a! finado, A fin deque deu-Iro de ttviula «lias 'e («resenten con ¡« a documentos tus» tifie tivos A lj*o-r valer elquel'-s asista, bien entendidos <(ue figuran en el juipto -on ei cricter de herederos los meuofes Pe'ron», José María de la O, Mirla l abel, Lino, Cáríos y YVeuceslao E’bevariia.—Y parasj pu-biicaciou libro 'a preseute.—Guauabacoa, v Febrero 21 ' e 1876.—José Sosa y Gautillo.	0 O 19
El Sr. D. Angsl Cutos Maitiu, Liez, «le («rimera ios. t.auoia del distrito «le M«>nserrat ', lis dispuesto por ante mí se conv jqit» (ior 3 uúuierns «le « fi iío A D. J« sé Vic-tnriauo Gaudui, natural ue cata y cap*itau retirado de infanterfa, A D. José Sánchez, natural de Valencia y propietario, paia que er. el término do «juloto dta ccm-purezChU uu este ju guo A uvqouar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para out tenga efeeto dicha on-bllcaoiou, libro U presente, llubau i Marzo 6 de 1876. Por Castro, Mauuel Domínguez,	0 <) 19
a cousecusticiu del juicio intestado del ultramarino Capitán gra iuado D. Federico Gómtz «Med.ué, ha dispuesto e! Sr. Juez. <le primer» tustanoia se c<-nvtíf¡Usn i or medio de la Gaqeta oficial de estaoapital y por 30 dias couseputiy*« fi to los y cuantas personas se consideren con derecho á up ar A la herencia del finado G«>-«nez Medina, cuyo talteoimte ,to tuvo lugar «*u esta capital en 18 tíeN ivietubre del año pióx'mo pasado el qoe en« nata ral de la oiu tari de Jaén, «le esta«io viudo de 40 años le edad y cuyos padre» se ignoran, para que eu el :é mino de los expresados ?,3 lias cauta dos desde i« fecha de eu publicación, tq oparezcait eu este juagado A ledu'.’jt el «jeiephu de que se «rrean sais id«’s tiajo la d -r*ccio» de I etrado y Procura Jor Instruido y e peasa io * con los «locnmentos q ie lo acrediten. Habana, 2 do Maizudo 1876 José Manuel de Aizpirua, P'Jro R >. ‘Iil uez Pe re»,	Cj O 10
ENTRADAS DE TRAVKM l.
Dia 18:
De «’i"iz v P>. Reven 18 día» va». e«p. Aifoi XII cap. Vinaver.il* too. «¿0 lo i f uto« ¿s,,,,* v. (*. pa». 655.
----De N. O.iuh**» en 3 «lia» v«j). ntnr. Cuar'e, v¡
Lor'1 cap. (.'« 1 ton t"««. 10)4 coo ef.-ctos a (I. ,\(.¡|
i a*. 5
----De i .ascagoi'l)* «* i 10 lias b . A • >. Hattie cap, a
Oiufon too. 3,0 jo«, maitre, a la«u>i « hi¡e<, 1
----D«. I*.o. Rico v esca'us vap. e.-p. Aüciurtii o.
Manso too. tlüO con «f*cto« A R. Herrera. SALIDA».
Para N. Y«»k vap. am’. (Jolumbia cap. Reed.
----Baltioiere bea. osp. A'tarrajia c»(>. Dunsuecl!
SOCI tulli:* AN X141
(lotnpnñisi del ferro «*ar¡ il duFngnaln Ci rande.
(«one f n CTiiociinieuto «le lo» Ses, accionist,. «e dispuesto «jue l«Juota gener»! orJiutrn« «
He _
liaherse «ri«pue»uj que hjuuoi gene«««' or Jianrid « «sta Compafil i te convoquo |>ara el i» 3) del qutì cu« A l«s doce ne la mafiau , un la mora«!« «I«l Br. pre? «tento, calle «le la Ltmparilla uOtnero 22, debiend* «larse cuen .a «*n '*«» retiuton del estailn «le la Eun,.«., basta el «Ile 31 d» iiieis « lire tlllitn«’. — dabaim 9» Marzo de 1876.—El Secntati , Beuiguo Del-Moutf,
ESl’ECTAC U LOS,
GRAN TEATRO DE TACON-
Clompaiïlu de Opera It ulti Fruiteci
DEL
SEÂOU 4 IliXZOf.A.
TEMPORADA DE 187Ü.
(jran f.rnoiou txlraorJlnaile. l’ari ei Domingo 10 de M-.uzo de j8io.
A b oiefieio le Mlb. Curaly Geolfirv, el U,«« j Gabriel de (¿ :orcy.	" J“ '
tìe |)<niil«a en esceua la pr*dosa ópeia cétnl-j «i 1res acto», de E. Jolis, illulud««:
LE VOYAGE EN CHINE.
En cl segando «o'o
CONCIERTO,
* "¿ÌBS:l,arti’’ Mlle- I)ul'ftrc- ^ ¿u4,tì|
Mil». Geoffroy cautai A ei està ouasion
LA PALO M a ,
Dani el Lines 20 faucioq extraor linaria á lau • facto del 8r. Vau Obli, popando eu eseeur.
GIROFLÉ GIROFLÀ,
LE TIGRE i.a BENDALE.
P»ra el Mârle» 21 de Marzi-, ailitna funoinu-i» t noâ teae'flelo d» U tìilta. Lu’-ie Fa« e v M- t*' Darci.	J iDï* L
PjIm.r acto «la
LA FILLE DE MADAME ANÜQT
.y.
LA PERIUHOLP.
Empezará A las 8 en puuio.
TEATRO DE LE RS UN DI.
Gran compañía lírico-dramática espaMx
Móustrua funcltn.
El D «mingo 19 -le Ma.rto «fa 1876. BX A BB SAN J08B .
uw« mnwMw»i>y>z
He pon dió eu ce« e ia ia aplaudida y a. zuel , cu acto-’, titulada:
MARINA.
Concluirá la fut ciotij poniéutlose en. escena uor guud«a vez, ia aplaudida zaizueia eu ut^iautcs, titula
PAUTE NO OFICIAL»
EL PEO JE3Q DEL DAN-CAN.
Eu;p«*7.arA A las S en ( nulo.
Italiana 19 Te Marzo do 1870»
Cvzso« as r»otwrro. -^-Dmrlámente se a.imin,»«... la vallina v se 'íau consultas A cuanios la» soliciten, eu esta» cautil» »Ruadas, la «leí primar iltstrno, calle dé la Sabana üuíii. 78; a del según 1 >, on la, palle 'te Jesús Mari» nuui. »». ia del tercer distrito, calle «leí Aguila número »»• i» «ier cuarto, calle de Manrique número 89; a dei quinto, oauuue Buarez núm. 93; U del sexto, ca--lie de Estévez uúm. 23, y la del sétimo, calzada de Josa» de« ívtorne num. 376.
Gran Circo Ëcneslre
CASTORL'ENAS Y COMPAÑIA.
j'Hcuuiutvns as,»emana.--Primer «lutrito.—No ba-bleriuo nuiiiem sul1cieute«ie profesor *» con quien alternar. prestar i servipiael primero «(’.te se '..leseóte. ¿>euun<io avsinio,—«No hablen lo número »ullcleutn t roi«rt<>r«8 í'.üq quien alidiu-ur, prestará servicio ei pn m¿ro ou» Me
trroe.T tiutwiia.— 4o habiendo facultativo» su fielen tes con uuien auer; (»restará el servicio ol primero que 8«
el
Htíai cuna ae Materniitarf.— Dipúta lo «Je mea, Lxom'. 8*". Co*id / «te la Reuuiuli.
8r.
A cop^ecfienpia de los aulps qao(tu,,rio» fie DI Ma-rfuGerótiiina Martin, re oouvooau ¡«or ti es números i'.oi)8pow11 vos (ie la Ga«tt* oficial ft quienes se crean cou d«re«h 1 A la hereucin de dicha Hr». y A representar en du-bojuic1o por cualquier uoneepio, que así lo | rovuyé en auto de esta fecha el 3r, Juez de primera instancia de Jesús Maifa (»oy ante mí eu dicho < xpeiiiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido ta pre» sente.—Habaua Marzo 17 de 1878.—Eugeotu Ponton.
U S2
» A con:ecuenrla «le ia test»menta)la de D. Juan García ('Aceres, lia dispuesto él Sr, Juez «le primera instancia del dietrit > de Jesús María de esta capital que • ¡« persona, por balota y eu tres num ros consecutivos de 1« Gaceta oficial, se citeá todos lo» acreedoies del citado Cácere», para «¡ue reunidos eu el juzgado A las doce dtl dia tieiuta y uso de los corrí entes aouerdeu el plan mas ac-(ha lo puracooseguir la terminaciou del rtfsrido con» cur.-o, apercibí,io ul que fallase dp estar y piasar por lo que acuerden los concurrentes sea cual fuere su uúmero advirtiéuilo que el juzgado esta situado eu la calle do Neptuuo número ciento novauta y dos.—habana Marzo 16 le I87r.—Eugenio Eontou.	<J 22
A cou-ecueooia d 1 concurso voluntarlo do D. Manuel Linares, se ha teñalado el dia veinte y uueve d i coi rieuie use- A las doce en el juzgado, sito en ia cade «le Conipostela númeia ciento uueve pa a la junta de acreedoigs parg Datar «ie 1» proposición da espera, ¡o que se «nunoia eu la Gaoela otl nal para couocimieuío ie dichos aceettores A los que se previene so pre-eut.u , Sra(1 SlirtUlO «Id papal íiOretQ dé diferentes
AmU) uü »v*n /osé.— íusppcor permanente, el Regidor ¡J. Francise « Ventosa.
Vana unterai ae Dementeh.—Sm Vocal Diputado eu et pr sent» mes, D. Bernardo P. Doiuluguez.
gzo«».<(uífts tift Sar. p’ejioe u Santiago.— laspocto pernia,►»me, et Mr. Regidor D. Francisco Loriga.
BARTE ECONOMICA.
CONST A N T Ë M ENTE,
eii la jriuta con el tRulo «le su ciólim, bajo a|.trc«bi- ; «Marcas; y dé ci¿árritloa «üruz 'lé M rita,» ninta-
ttzs. i *r °‘“r * |'reoiM m,6i¡1r,111 **
c:8.	4P U'y°r en la c;m do comercio do PeJro~Raliola.
1.. 1-	.	,	,	. .	,	. ^ iü ' /.niu n.,1........./y o	*
La la dem^ti ’a yerRal, tpgul'a ea este im.gado por el asttlco Manuel Brlgido Bausop, contra Di Margal ¡ta Basioleuo, vecina que fué de ¡a calle «le Con*póstela, número sesenta, eu cobro úe ciuco pisos en bilí, te# «iel Boui.’o E*p¡ ño! «lela Habaua, ha «iispuett* el Br. Dr. D. Antonio B. Q.naez. Juez de paz, primer siplenie «lo este distrito, Aingfancla ilpi antui, »e cite ñor tres nú-, meros consecutivos de la Gaceta « filial fe usía capital, á la * xpresada Bastoleno, cuyo paradero se igucr«-, d fin «le *¡ue oopjpBff jca eu este juzgado, sifo eu ia oaiie • te Cuba número treinta y nueve, deepue» del últ tno «lUt'UC’o. á manifestar su actual «Iomicilio, con el objeto de 1 raer da su poder los muebles que le fueron ea-bsrgthiuM y te dep« siten eu la venduta que tiene mani-fteiaJo el demandante, con apercibimiento «jue dono veritioeili) asi, se procederá A lo que hubiese lugar.—Y eu cumplimiento «le lodispuesto eu decreto de veiute y sus del mes próximo pasado, expido la presente en la Habana A II «le Marzo da 1876.—'Járlos Herpamlea V Granados,	C 18
El 81. Juez de primera instancia de esta vil'a ee ha servido tlispoDer por ante tnf eu la eau-a crimical formada contra D. José González y González, y pardo Pilar sil v», por hurto y vagancia, se convoque por tr»s números couseouiivor* ue la G ceta oficial, al pardo Ca-lalijip Or,fofiez, p««ra que eu ténuiuo de uueve dius des pues dei Ultimo anunoio se presente eu este juzgado S " e evjcuar ui a deolaraeion qoe tiene que ministrar
1 culle da Otilia mimi 63.
Antoni j Vazquez Queipo lia trasladado
su casa y estudio á la calle del Consulado número 130,
ULTIMAS LEYES, DECRETOS Y ORRE NES SOBRE NOÍARÍADO, ó shan los qcjí . desde IV DE Enero de 1886 hasta 31 de Diciíím-! dke de 1371 se haa dictada acerca do la organi zaciou, rediman y ejercicio notarial, explicados ¡ycomentados[AREN010E A LOS OO.MEN-| T A RIOS A LA LEY DEL NOTARIADO Y ¡áü REGLAMENTO], por 1). Juan Eu^etúo liuiz Gómez, Ldo. ea Derecho cuál y eaaúat-co. &c.. &c.
Làbile yeaty, e¡ primor tomo ti cinco pesi b papel eq la librería de Audrés Pego, Obispo número 31,	*
fin
La Siadicatura 3. •* del Exc no. , miento ti cargo dol que auscribj
A/unta-7ratda-
en dieba oa-.sa.-Oolou Febrero 19 de 187«.-^“^ I	1 ca,*S> T10 «"»cribj. se !t t trat
^obed«).	0 O ls	dadoa la calle de la AmiataT mim. 70 osiu
Ei Br. Jue-z de ptimera In^tsucirv de esi« vjii» y po ! H I» de Sau Miguel.—Joajuia Sabre auto » I fia dispqasto ppu ceia feoba qup pqr trug mime-I	__
ros cnnsecutivos de la Gaoeta oficial se «’onvori'i« a	-
Kituado provi*iou»lmente, CALZADA DEL MONTE NjJäfV' t.Sr punto conocido porel lud o, Liier. 1)08 GraudiS y extraordinarias funciotlíP, Tara boy D »mingo 19 de Marzo de 1676.
Dando priafiolo la primera A la una «la I» lar
drdicat a á los uiñ»» y A todos lo» Jo»«E-, Joseito.«, 3tfss y j ose fita? —Y a segunda A las ocluí «le m rroc Ambas íuuoiouea secompóueu de nueves y tu uffíeos trabajos de gra*t »eu««aoioii, todo seráj:«»tu| taiu*nte variauo y nueva» PANTOMIMAS.
Para el Lúues 2u ue Marzo de 1876. «BAN N iiVEDAD,
AUDACIA HUMANA
por pilme,a vez el gran »»ahajo de fuer*» oautrll UU Uiltctluo equilibrios movibles y oscilwou tit««l¡
EL PASO DEL PKECIPIOl
por el si n rival y arrojado californiano
sil. ROBX.SBXXiZ.0.
Grau les equilibristas, gimuaPt s y acróbata ambo.» sexos, btilarmas, c!ow is que divierten, u ta* y guitarra humaua, trabajos A grau altura v ( suei< , «r.a ni«» ti abajos A cabali«> y «i «bailo eu liba buenos mímicos y pantomimas muy di vtirtliisp.
Pr eloj.
$ Ö
Un plico...........................
Entrada general A pateo y »uñeta»...
I lem A gradas «le blanco.........
Niño-, trofia» y persona» «is coi’o»"’"*
Lunera............................
.Empezará a i«H 6 eu puut
Piüzadc loros de la Habana.
Citan corrida
Al ettllc mejicano, l uta ci Domingo Je Mario de 18Î6. (8i oí. clétnpo no lo impide.)
Tertera fuucion.
POR LA CUADRILLA MEJICANA cu combiuacion cor; los mejore.» artistas espartaran tica Vevela'c*.
B-jea ganadr, uomo uo bay ina» ALLA. CINCO TOROS DE MUERTE.
ma
- --	----------- -- • ouvori'ie á jhs ♦
persona» que sepau los bienes «pie posea D. 8u*ai:o R -jes, para «jue deotio de segúralo «lia después del animo
e vende uua casita de mampostería y tejas con
________ frente de azotea, sita calle do la Lealiad
auuocio Comparezcan en estejuzg do&aeh rsr.-Y para í,l'll»l*rnúmero 49, entre Animas y Virtudes, sin in-Pia>'n,l,i* V lll"o f» preseute—«-Guauajay Miz« (» ,ie terveucion de tercero.—Informarán A todas horas, An-i&iO.-Antonio t’O'ez.	(; o 18 «ha del Norte número 203.
« diligencia» q te ha oromevi lo la Exora:. Br-. ‘
Eu
“<i® Jibao?*^.para que se cau-ele el grav.meu IT « ccolnero «lese/-, colocarse en hlmacen ó f.ibUca de
Ut L " ‘	■
«ie «race tul! »utecieuios tremía y uo pesos dos resits que levonose ei potrero ifisq Fraueiseo# eu favor de u.'
tabacos, CuLaiia del Monte pau.oieria del ludi tocas horas darán razou.
K1 aplaudido Juan Gonzalez lucrará do» to»( renta en cuyas suertes lliaiálas MANGANAI q va j or nombre
,	LA CRI > OLIN A
y d >» mas Mei'caiiaH.
Enfia Util jilee ejercicios por el siu rival If
Gader.
Kl atrojado Juré Malia Mota moat«rá un c
lejano.
La-puerta*, se abrirA*» á las <lo* v midi» y li
ciou «mpezaiA A. LAS 4 EN Í UN'I O.
Lgt*. i««sr, tjoo«	r «]»(•, dgiiaiitaii ids,.
