
■TSSKB


mo ficil salide, y es» preferí lo pura lúa obras Jc-dicadas al nogal del Oáucaso. El nogal americano liso se paga de 20 á 31 pesetas, y el venenoso de 34 á 30los 100 kilogramos, tíu similar indígena solo vale de 12 á 18 pésalas.
El palo lioita ó pal xmdro, que era autos entie las maderas pree.o-as una de las mas solicitadas, ha dejado de empleaipo en muelios objetos á causa de su cost > excesivo. En la actualidad el bueu morado ójacaranda del Brasil te paga hasta 104 y 112 pesetas el quiutal métrico.
El guise es una ruad en* deque su hace bas-tanto uso para la conetrucciou de las ruedas de los molinos de azúcar. El gaiac blanco vale en Odessa do 30 á 33 pesetas al quintal, y el negro de Haití de 37 á 40 pesetas.
1.a importación de las maderas linas en todos los puertos de esto distrito consular puede distribuirse, por un cálculo aproximado, i utre Jas diferentes variedades ó especies del modo que s'gue:
Kilogramos.
Caoba............................ 16600o
.Nogal gris de Arnóiica.......... 128000
Puhxaudro.......................... 52000
Gn uc............................. 50000
Inversos........................... 44228
en 1872-74 [uño
comuuj..................... 440.28
Tota! impoitado
Esta arlículo adeuda á s ’ entrada una peseta ti céntimos por quintal métrico, y se recibe de Landre#, Hamburgo, el liuvie, y algunas veces do Nueva-Yoi k.
En la’ciíia ue la importación no ligutan las iiintiiJades que vienen desliuadrs al Arsenal imperial de Nicolao.w. Acercado eitus remesas ndo ho podido avoriguar que como ten ex-■ lufivamente cu caoba do Honduras, comprada « u Londres y Liverpool, y que en los tres últimos años ha sido de bastante importancia.
¿)¡aderas tinturéis.—Pagan los mismos derechos que las de ebanistería, y se reciben generalmente de Inglaterra.
Las principales especies que llegan á estas piezas son el campeche, el zappan, el palé amarillo y el sándalo rojo.
El campeche tigura con las tres quintas partes en la importación total, ó san con 301.000 kilogramos poco mát ó menos. El campeche corle de Jispoüa cuesta, sin distiuoiou de oiíge-genes, do 23 á 25 pesetas el quintal métrico; y el denominado corte de Haití, da 20 á 21 pesetas Este último es el que prepondera en ol mercado.
El tappan, especialmente el de Manila, está hoy aquí muy en boga, hubieudo reemplazado id sándalo rojo para el tinte de varias teúrs y otros objetos. Entra en la totuliJad de la importación por unes 80,000 kilogramos, y se veu-uc de 30 á 34 pesetas el quintal.
El palo amarillo, que tiene casi la misma salida que ol sappan, llega por le regu'ar cu pedazos do cortas dimensiones. Las ciases dominantes son el tusyaii, el fernan.buco y el mura-caito, tíus precios vanan de z4 á 28 pesetas. Aunque muy estimado, ol palo amarillo do Duba so recibe en cantidades poco considerable-1, valiendo siempro de 4 á 7 pesetas más, según su calidad, que el de los otros países.
El uso uel sándolorojo ha decaído notablemente, lo cual no solo debe atribuirse á la pre-prepouderauoia dei sapptau, sino también á los progresos que ha hecho en Rusia la fabricación •te los colores minerales auálogos al que suministra aquella madera en la actualidad. En la actualidad se cotiza el sándalo rojo de 24 á 26 pesetas el quintal.
Respecto á algunas clases de palo tintóreo, los extractos suelen preferirse en estas plazas á ¡a primera materia. El extracto de sappan es abora muy solicitado, pagándose de 20 á 22 pesetas la caja de 16 kilogramos.
iYuez moscada.—bajo esta denominación se compioude también el macis, ó sea la corteza interior de dicho fruto, que tiene aquí casi el mismo valor que la nuez, constituyendo ambos un artículo de no poca importancia.
La nuez moscada que Pega á Odessa es ordinariamente redoñeia, aun que muy desigual en dimensiones, y te vende toda como producto de las Molucaa sus precios actuales varían qntre Í‘J8 y 820 j esetas ms 100 kilógrutuoe.
E;ta melenuda uueudu49 pesetas por quintal y so recibe de Aimterdum, Maisella y Londres.
Pimienta \j ctavo de especio.—El nuevo Aran ce! ruso ha r.-ducido de 49 pesetas á 31 pesetas 68 céntimos por cada 100 kilogramos los qere-• líos sobro el primero do estos dos artículos, igualándolos con los oue adeuda el clavo de es-pecio.
La pimienta de l’cuaug, sobre lodo la negra, es la que tiene mayor salida, y cueslu de 158 á 161* pesetas el quintal métrico. La de tíin-gapoore vale de 176 a 181 pesetas.
También se íecibe, aunque en escasas proporciones, el pimiento de la Jamaica, láu precio varia desde 106 hasta 122 pesetas los 100 kilogramos-
El clavo de especia, sobie cuya importación no he piodido adquirir ningún dato seguro, se paga el de la Reunión y de las Antillas de 460 a 488 j e-etaa en quinta!, y el do las Molucaa de 520 á 528 pesetas.
Dichos irtíeulos llegan aquí por la \iade Inglaterra.
Délos 632,887 kilogramos de pimienta y clavo que se importan en lai plazas del Mediodía de Lusia, el consumo locul absorve 55,000 kilogramos aproximadamente, y la cantidad restante va á venderse con un sobreprecio considerable en los mercados interiores.
Jiote.—Las bebidas espirituosas, cuyos derechos de CLtrada variabau áutes en Rusia de 163 á 326 pesetas en quintal, seguir la cantidad de alcohol que aquellas contenían, pagan actualmente, sin distinción do grados de fuerza, 179 pesetas por 100 kilogramos.
El ron llega á los puertos de este distrito, de Londres y Liverpool en medias pipías de 59 áCO galones.
Aunque todo se vende como ron do la Ja inai ea, una gran paite del que entra por Odessa es producto de las otras Antillas. Eu general se ( infiere el do poco color, ó sea la clase que suele distinguirse en el comercio con el nombro d-ron blanco. El ron nuevo vale cú primeras munot de 3íl á 330 pététus el hectolitro, y ti superior o viejo do 675 á 728 pesetas.
Tabaco enrama,—En Rusia, donde la elaboración y venta del tabaco son libres, lo míenlo .pie sú cult.vo, el hábito de lámar se ha hecho bus .a uto común entre las diversas clases sociales. Mas á causa de los excesivos derecho» que ¡uleudau (92 pesotas 87 céntimos por cada ICO kilogramos) y do la concurrencia del producto indígena, los tabacos extranjeros solo entran en el consumo pjor una cantidad relativamente muy limitada. Durante el último año su importación no ha pasado en todo ol Imqierio'do 229.991 pullos (un pudo 40 kilogramos 240 gramos), que equivalen á 3.735.053 kilogramo?.
Los que se reciben en los'puerteé de este distrito proceden del Asiu Menor y do la Turquía de Europa. Son tabacos finísimos y dotados <.e una fragancia exquisita, pero que por su j o-¿a cxtenciob y consistencia únicamente pueden
servir para picadora, Odosray Taganrog baceu con el'os un comercio muy lucrativo, enviándolos en rama ó convertidos en cigarrillos de papel á Moscú y Pan 1 'oteraburgo, donde se pagan iá preciosexhorbitantea.
i a hoja de tíums'm y la de Tolicrclumbek, que son las mas estimadas, cuestan hoy en esta plaza desdo 459 hasta 2217 pesetis el quintal métrico.	’
El tabaco indígena., cuya producción se concentra principalmente en las provincias meridionales y ln ascendido eu junto el ano do 187 L (a 2g ii u resultado un documento oticial que ' rengo á la vista,) á 36 millonea de kilogramos, j es casi todo de ínfima ca idad, empleándose la I mayor parte, como el tabaco de Levante, eu la confección de picados- Las clase menos ordinarias valen do 129 á 195 pesetas los 100 kdo-
Tabaco en (¿jarros.—El Arancel vigente impone á este artículo á su entrada en el Imperio 2 rublos 20 copeksr, eu libra de á 403 gramo-, Admitieu lo que cada cigarro pose sei3 gramos jior término medio, resultará gravado el millar Je cigarros con 32 rublos 51 copt-kis, ó sjan, con arreglo al curso corriente del cambio, 111 pesetas 50 céntimos.
Al lijar tan eléva los derechos, ol Gobierne seha propuesto fo n utar en el pais la elabora horaden do tabico torcidos, poco <x'endida Insta ahora, particui -mente eu las provincias del Mediodía.
To los les cigarros ue aquí llegan del ex-trujero se Voti Jen como abricados en la isla do Cuba, pero la mayor paito de ellos j.roceden y ton jnodueto de las Ciudades Anseáticas.
Los verdaderos cigarros hab moa, cuya iir-portacion anual en Odessa y Taganrog no creo que exceda do 109 millares, vienen de aquella A itilla por la vía de Inglaterra, y mas eoinun-injnto por -Saint Nazaire y el Havre, tíu precio de comercio es muy dlüíeil averiguarlo. Los llamados trabucos, tundees y riied:a rejilla cuestan en Odessa al consumidor de 78 á 94 pesetas la caja de 199 cigarros.
E tas mismas clases falsificadas en Bremcu y líamburgo valou de 34 á 51 pesotas. Igual precio suelen obtener, según su calidad y dimensiones, los cigarros de Manila, recibidos de Ambeios y do los puertos de Aleinmia.
Vainilla,—Esta rica mercancía, cuyo uso os tan variado como frecuente en todas las potaciones do la Rucia meridional, adeuda 169 pesetas por cada 199 kilogramos.
Odesuiy Taganrog la reciben ordiuaria-inente do los depósitos del Reico-Uirido.
La vainilla que llega á Odessa es por lo regular delgada, ca-ú redonda, de 16 á 23 ceuú-rnetros de largo, flexible, viscosa, y de un color pardo bastante oscuro, tu estimación se tralla sugeta á continuos y notables cambios. Asq por ejemplo, la vainilla escarchada, que á mediados (ie Agosto del año aetul se vendía eu jirimeras manos de 235 á 242 pesetas el kilogramo, Ir t i legado á pagarse hasta 329 pesetas en el raes siguiente; íu.éutras que hoy de la misma calida! solo cuesta de 200 á 212 pesetas. Estas fluctuaciones obeleceu á las que esperírnenta el valor del género eu el mercado do Lóudres, que es el que regula eu las plazss rusas los precios de la mayor pai te de J03 artículos coloniales.
Compiet-ré la presente reseña, haciendo mención de un producto peculiar de las Islas Filipinas, y que ha llegado aquí por primera vez en Mayo del corrieute año ¡>or la vía de Inglaterra. Dicho producto es el abacá ó cáñamo de Manila, exento eu Rusia de derechos do Aduanas. La pequeña partida queso lia recibido venia consignada á uua do las renombradas fábricas de jareiu que existen en Odessa, y cuyos propietarios, reconociendo la superioridad de aquella mercancía respecto al cáñamo del pais, buscan hoy los medios de traerla eti grandes cantidades directamente del Archipiélago
Ho procurado trazar el cuadro del comercio lie productos ultarapa-arinoa que so practica en los puertos de esto distrito cousular, Sj yp: lie detenido en Hartos detalles, quo parecerán quizt demasiado minuciosos, lia sido en consideración á la trascendencia del a-tuuto que nos ecupu, y jiorque, en mi humilde sentir, nula puede ayudar tanto á la i-ealtzaeiou délas patrióticas miras dul Gobierno da tí. M. como el o ■noeimien-to que se tonga del referido trático.
tíegun acabamos de ver, exceptuando el algodón en ruma y el tabaco, que nosotros no podemos suministrar á la Rusia meridional, el primero por no consentirlo la escasez de nuestra producción, y el segundo á causa de la preferencia que se dé en este pais al tabaco turco, toda« las otras mercancías do mayor conmino vienen aquí principalmente de Inglaterra.
tíe trata, pues, de luchar con. la nación de mas importancia colonial eu ámbos hemisferios y que dispone de mas recursos marítimos. 1.a empresa ofrece alguuaa dificultades; pero d campo es vatio, y si hay acierto en el modo de llevarla á cabo, «reo que llegarán á obtenerse resultados «atisfactorioe. Lio indicado ántes que el principal obstáculo que scopona á las relacic-nes mercunliios entro este distrito y nuestras
provincias trasatlántxas, dimanaba do las circunstancias de no hallar aquí cargamento de retorno las naves procadeutos de América. Fuera do la jarcia y la cord3leria, ningun ai-tirulo do la Rusia meridional c^ivieuo á las regiones del Nuevo Mnudo: todos los demás son frutos do la agricultura que estrs no uecositiu, ó quo reciben de otros paisos mucho menos distantes.
Verdad os que el menciónalo obstáculo j tiende más y más á desaparecer bajo la infiuen-! cia de! extraordinario desarrollo oue sigue to-• muido eu estas plazas la exportuciou de cérea* ! les con destiuoá las del Ramo—Huido. Los bu-j (júes que l'egau á Odessa y Taganrog pueden j Balir casi siempro con carga eu dirección al puerto de Europa don le se euruoutra flete para todos las mercados del globo.
Mas, aun eu la hipótesis de quo la fal ta de retornos no impidiera hoy, conforme lia impedido en otro tiempo, las ramosas desdo nuestras Antillas al Medio lia de Rusia, no oresumo que las que al principio so efectuaran bastarían a alimentar j>or si sotas buques do tanto porle como los que suelen destinarse á la carrera do América, doria necesario combinar este trático coa ol que hicieran Oubi y Puerto Rico en las escalas mas próximas do Levante, y desgraciadamente el consumo de nuestros productos ultramuriuos es eu oilus co i o >rt i diferencia lo que on los puertos meridionales ruto».
Eu mi concepto, todos los esfuerzos deberían encaminarse por aliara á promover la importación de las mercancías do a juellas Islas en este distrito por conducto do la l'ouíusula. tíu posición designa á Eipaña corno el depósito obligado entre sus ricas colonias de América y los mercados del Oriente de Euiopa. Las frecuentes relaciones que mantenemos con lar dos Antillas, las que en mayor ó menor escala cultivamos también eu dichos mércalos y quo nos permiten conocer la importancia, los usos y la-marcha de cada uno de ellos; iaafl rencia de buques extranjeros á las costas españolas del Medi terráneo de tránsito jiura el mar Negro, aparte de los servicios que Duele prestar nuestra j»ro-pia marina; y par último, una navegación mas breve que ia,que hoy hacen las mercancías viniendo aquí del principal punto de abastecimiento', nos dan todas las facilidades para efectuar estetráíico intermediario.
(ja idea no es nueva seguramente, y su realización fuá por espacio de muchos años Ja gloria de Barcelona con ol carácter mas interesante que podía reunir. A la vez que las producciones de su suelo y las muy estimadas de Valencia y raudal it-ía, los catalanes enviaban antes á tíyra, Gonstantiuopía y Odessa nuestros artículos ultramarinos, contribuyendo así á qu mismo tiempo al engrandecimiento do Espufta y á -Iq prosperidad de sus colonias.
Desapareció aqui casi enteramente este comercio á mediados del preseute siglo á consecuencia de haberse sometido en 1815 las mercancías importadas eu ei Imperio con bandera española á un rocurgo de 59 por 100 sobre el impuesto de AJquima,y poj que hasta la supresión en la 1‘euíusula de los derechos diferenciales era muy israso el número de buques que tocaban eu uue-tros puartoa al dirigirse dalas otras naciones de Europaá las del Medidoía de Rusia.
Afortunadamente, las circunstancias liau cambiado en el dia, y por lo que hace á las naves esjauñolas, sabido es qqe desde 1872 encuentran eu este Imperio el mismo frato que los de la marina nacional. No solo podemos atr.iq: á los j>qertoa de U l’ouíusula las mercancías de Duba y Puerto Rico quo hoy so reciben aquí de los depósitos iugleses, tales o o mo la caoba, el palo tintóreo, el café, el cacao y el ron, sino que mientras si Reinc-Huido y los Países Bajos oigan centralizando eu la Metrópoli Iqs j reductos do las colonias para veuderlos luego al es» estraujero gravados con enormes gastos de tras-jaorte, hay grandes probabilidades de qua naos tros envíos á las plazas del m ir Negro irían e‘q atún ruto todos loe años.
tíituanou mas favorable que las Antillas para el tráfico cou este distrito jreaeuta-el Ar^ chipiéiago lilipino. Desde que se he abierto el caual do tíuez, Olesen es uuo de los di s principa les puertos do Europa que so hallan méuo.s aleji-doí de nuestras proviueias do Asia. L; sproductos de Filipinas que aoguu hemos visto se importan ahora on la Rusia Meridional de las plazas de Inglaterra [elzappan, el añil y el abacá) llegarían , aqui, ahorrando on la travesía 5,771 "millas i cuando menos, si se trajesen directamente de ’ Mauilii,
Las comunicaciones entro ol Mar Negro y I el Océano ludico por la via de Suez empiezan á ser ya frecuentes y regulares. Eu 1874 so elevó hasta 29 el número de vapores extranjeros que entraron en este puerto, proeec^ntes de la China y de la ludia. DeOlossa á Bombav y viceversa, los paquebotsdo la Compañía rusa da navegación y ele comercio hacen un viaje mensual durante la estacioc del invierno de Octubre á Abril, correspondiendo en Egipto cou los de la Compañía Holr que sijve la línea detíhanghay já Liverpool. Adcmasla Sociedad rusa envia una vez a! año dos do sus vaporea á Han-Kow cou
objeto de embarcar lé do la primera cosecha cuyos buques aceptan á la vuelta en Uoug-kong-tíiugsjioore y l’uerto-tíaid toda clase de mercan, cia?, exceptuando algunas especies que ñor su ¡ olor demasiado ficrtr paoisu perjudicar al té.
, Este servicio se hará por cuatro vapores eu la estación de 1876-77 por seis en la 1877-78 y j or ; ocho eu las suce.;iva3.
Penetrada la Compañía lusa de la utilidad i de las relaciones mercantiles entre las Islas Fi-¡ lipiuas y este distrito, se jiropoue acordar, se gun me hi manifestado su director que- desde el año próximo ó el de 1877 toquen en Manila,
! á su regreso Hang-knv los buques que seguirá destinandoá las expediciones á China.
La perspectiva es de las m s halagüeñas. Da este modo se les facilita-i los medios de ir j jiromovitíüda aqui la venta de los frutos del ar-, chipiéiago insta que la importancia de las rem»‘ sis permita^hue las, si asi tiene m s cuenta, en i Duques con nuestra b m iera,
Pero lo( uegaeiautes do Maui’a no debcu agu irdar á que nicho proyecto si realice para i ponerse á la obra. Con los elementos existentes, I esta nueva ruta comercial, donde no encontraría h ly, ni quizís cu muchos.años, térios competidores, que ofrecen Veiltaj ts ni la dudosas. Los artículos de Filipinas r^oib.dos en Hom>. Kong, tíingupoora ó Puerto' S il L por los buques que se itingju al m ir Negro siempre pociriu ven lar-o eu ese distrito y eu uua gran qaarte del interior de ^Rusia á menor precio que sus similares importados do Inglaterra y otros países de Europa.	,
Solo inr resta hablar do ios medios de. promover las reía .iones mercantiles.
La Admi listractoti difícilmouto llegará á contribuir con medidas especiales al desarrollo del tráfico que nos ocupa, tíe opQ'ueri á ello, eu primerlugar, la circunstancia de hallarse biou alejado este pais de'las direcciones" que uco;-t'imbra á seguir nuestro comercio marítimo, y eu segundo, el espHtu de la legislación arancelaria itisa basada, como la española, ou ol q>r.n-cipio de la libro coucut reuci.i.
En ru¡ juicio, ol f: meato de * dichas relaeir -ues dejieudo únicamente do ia actividad y de la perseverancia dé nuestros negocian tes.
Necesitan estos apto todo procurarse;' aquí hábiles corresponsales que les enteren con ^fVo-oueucia déla marcha de las respectivas ¡dazas, y les ofrezcan a! ju opio tie upo garantías de celo y honradez en el manejo de sus intereses.
Respecto á las caías de Filipinas>in perjui ció de que se dirijan también á las mas ueredi" tahas de esto distrito, convendría qnese jmsiara" desde luego en iiiteligaueia con la compañía ru sa do Navegación y üe (Jamerdo, cuya Sociedad admite en comisión tod.iclase de mercancías na-ra venderlas ou las principales mudados y tériaa del Imperio.
A íiu do que ios comerciantes de Manila u0 carezcan .nunca-da «oficias acerca do la situación de los mtiTcados dél Meuio iiade Rusia creoqutt seria oportuno autorizar * este Consulado pin remitir mensualmente estados de precios üe los artículos de importación y exportado» al ¡Sr. IQ. tendente do aquellas Islas Por su jrarte, dichá Autoridad po.lria trasmitir iguales datos, relativos á la capital del Archipiélago, cou el objeto do insertarlos en los d arios quu se publican o» ÜJess-ay Taganrog.
Los negociantes do la Península deberían enviar aqui, cuando ruónos una vez al año, peí. souas practicas y de coíianza encargadas de dar á conocer sus géueros y de exa ninur los usos y coetumbies de c^te país. Es uno de los mejoras medios do extender las relaciones comerciales, y el que hoy se emplea con preferencia;! todos los do.uás por las casas da ligmtjrra, Frauda y Alemania.
Dios guarde á V. E. muchos años. O deas i 3 ) da Octubre de 1875.—Excm ). tír.—B. 1,. .y. da V: E. su atent a y seguro sai viíior, Jesús Gutiérrez.— Exqmo. Sr. Ministro de Estado..
Orit«¡ir»«-iaii gen.tal «le pagos.
Extraviados á D. Cristóbal l’meiro líabili. tado de embarcaciones menores al servicio do R Intendencia Militar, ios libramientos do remesas i.ú ñeros 2?17 y 1818, expedí loe por esta Ordenación en 27 de Julio de 1675, contralaAd-miuistracioii de lientas de Cuba y Colecturía de Giiautínamo, por pesos 640 77 y 170 lien uroáf»vordo D. Vicente Alunan y-D. J0i¿ tíueiro, respectivamente, huir sido declarados nulos y de ínugnn valor ni efecto los documentos expresados á los quo se agro/aron las cartas do j ago correspondientes;; ¡>ura poder proveer al interesado de los duplica los quo solicita, por gj dichas car tas do pago aparecieron so hace público eu ocho números consecutivos do la Gaceta.
Habana 20 do Marzo do 1876.—El Ordena, ■dor General de Pago . Manuel de Pereda.
EN LA TESORERIA CENTRAL.
Ala Sección 3. A Guerra...................i...................
A la »	5. a Marina ................... ..................
A las clases pasivas residentes en la Península, trimestre do Setiembre á Noviembre de 1875...............]...................
Para pagos de. haberes civiles correspondientes á Euero últir
Material do oficinas que cesarán e-n 31 dol corriente.
A D. Antocio Robi»n, dovolucion do fianza por llaoienda
A la Marina para pago do derechos dq Aduana...........
A la Imprenta de Gobiorno.................. .....
A D. Antonio Calduda, material de faros ..........I...
Oro.
uno....
EN PROVINCIAS. A la Soccion 5.55 Marina sobro Manzanillo ...
00000 5000			40000	1 				*
					
4830	77"	50000 2490					
				1500		
3952 6225 553	76				
		2072	48		
	76				
					
80562	29	94562	48	1500	
10000					
Habana 20 do Marzo do 1876.—Do órden del Excmo. Sr. Comisario Itégio.—El Ordenador Genoral de Pagos, Manuel ele Pereda.
TESORERIA CENTRAL 1)E HACIENDA.
i : - . ■!lS,T} t? ,	'i' • i ■' iiltg <,[, f i . i , <f -. I '''' J U J	^ ‘ ‘	t - •
Relación de I03 pagos verificados por la Tesorería Central de Hacienda en virtud do urden del Exorno. Sr. Comisario itégio.
A la Sección 5.55 Marina.........................................
A las Clases pasivas trimestre de Setiembre á Noviembre de 1875
Haberes civiles correspondientes á Enero ultimó............. ..
A D. José María Larrazábal, Promotor Fiscal cesante de Guanajay.
Distribución de lo consignado á la Sección 3?—Guerra.
A D. José R. de la Luz, por babores del Cuerpo E. M. del Ejército
ou Noviembre..............................................
I’ersoual delldepósito do cumplidos, por idoru.................
Rogimionto Voluntarios dé Caballería..........................
Subinspoccion do Voluntarios, por Noviembre..,.................
Personal do Telégrafos, qaor ídem............................ ....
Atenciones del Ejército en operaciones en Diciembre'..
Oro.		13. Banco.		Billetes del Tesoro.		Bono«.
10000						
		2143	... 14				
12382	50					
		1008	...			
1 ftQ	70					
50 2000 62 4783 2000 1' 000 31000							
						
	50					
	80					
						
	...			...		...		
						_
72382	50	3151	14			...		
						
Habana 18 do Marzo de 1876.—-El Tesorero Central, J. Fernandez Nuym.
ESTADO del Tesoro el dia 18 de Marzo de 1876.
Existencia del dia 17
/Local de Rentas. Md. de Aduanas..
o
•o
Descuento del 5 p. iOruraciones del Iesoro.
Oro.		Plat	a.
Pesos .	Cts.	Pesos.	Cts.
398266 j	24	761	92
( 2697	08	213	70
4653U	16	17	95
347	75		
<íj Depósitos vari03.........
| ol .Idem por Loterías.......
' jlteintg'.’de pagos indebido?!
/Idem al Crédito de Campal
I Restó de libramiento......I
I Clases pasivas............j
(Pagarés do Aduanas co-|
\ biados.,...............  |¡	1438
3G291
50
Billetes I Idem del Banco, ¡del Tesoro.
Peso».! Cts.j Pesos.
84201
225
25	5600
48
100000
603
663
TOTAL......... 485574	-ü!	993! 57
03
PAGOS........... T 09614
Existencia para ¡el dia 20. -174959 65
15
46

185740	86
323«:	20
Cts.
Acciones.
Pesos.
550015
5600 ....
993! 571182502! 60
5600 ....
Cts.
50
Pagare».
REALIZABLES.
Oro. i ¡Billetes.
BIST EJECUCION.
Oro.
Peso#. Ots.i Peso?.! Cts. Pesos. Cts.
287643	85’216011	79 125508	95
•••••••••
550015
550015
50 287643 ...J	1438

85
53
50 286205	32

216641	79
125508
216641	7ojí 25508
Billetes.
Pesos.
Cts.
¡Bonos.
275126
21
95
Pesos.
847200
>•»•••••1 •	1
Cts.
Documentos á formalizar.
Posos.
702417
91
Cts.
08
09
Títulos
de la de -.d
Pesos.
58400
2143	14......
ir

275120
; 2l¡847200j...I 704651! 31: 58400
Cts.
3550522.70
46548:11
347j7a
48
lOOOOOj 6039 663j4t> 362915} -2143 R
1438-'
3741836-1 114291 "
275126 21 847200!....... 7046511 Slj 58400¡....... 36275Üg
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA.
En................
Depósitos .........
Líquido disponible..
Oro.
374959 290709	Tfd 68 1 ! 72
84249	91
Plata.
993 57
J
9931 57
Billetes del Baueo.
182502
160738
25002
66
ildem
del Tesoro.
56C0:
86
5600
Habana y Marzo 18 de 1876.—-El Tesorero Contrai.-—J. Fernandez Neijra.