F8TAl-)0 DEMOSTRATIVO do la3 operaciones verificadas en la compra do caballos y pago de los requisados.	•
CABALLOS.
fecha re los tag os.
Comprados, üequisa los.
21 de Otbre. de 1875 á Beerò de 1876 26 c< niprados ... 61 Id................
Desde
Kr.er
Idem
87
208
87
20S
1-3
c-<
o
H
Taeacion en oro.
295
Peso?. Cts.
4131G	30
Pagados en B(B.
al 110
P-o
Pesos. Cts.
86760	30
215
41316	30 ' 86760	30
oe deduce de lo recaudado le comisión de cobro al 1$ p. g.........
Líquido...................
DEMOSTRACION.
Recaudación líquidi { or el Aaxilio Municipal basta
31 del próximo pasado...................... $ 107.508 68
Anticipo por el E. Ayuntamiento................. 18.441 37
Total.................... $ 125.950 05
importe de 295 caballos comprados y requisados.	86.760 30
Sobrante................. $ £9.189 75
Remitido por orden superior á )a Tesorería General
Hacienda en 26 de Nbro. del próximo pasado...	21.000 ...
Existencia.............. $	18.189 75
Recaudado por auxilio mu nicipal.	
Peses.	Cts.
9C934	19
12489	40
i 100423	59
1914	91
107508	68
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Bafa«l Giraldez; natural de Sta. Eulalia Donas, provincia do Pon evedra, soltero, de veinte y sois altos de edad, (Amarero que fui del Vapor (Jorreo «Mendez Nuñez» para que dentro de nueve uias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por haber desertado del mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá, y administrará cumplida justioia.—Habana Enero 7 de 1876.—Joaquín Micon.— For su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A los tripulantes de la Barca Española “Augusta Eha» O. Wolff, natural de Alemania, de veiute y cinco años de edad. James Fowler, natural de Bouthampton y Tilomas Tailor, natural do Mauches-ter, de cuarenta años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas A dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administran! cumplí da justicia.—Habana Fuero R de 1876.—Joaquín Micon —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta ini segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo A Manuel Burgos Alvareda, natural de S. Gregorio de Bajó, provincia ce Pontevedra, sol tero, de veinte y cuatro años de edad, palero que fué del Vapor (Jorreo «Mcudez Nuñez» para (pie dentro do nueve dias contados desde esta fecha comparezca cu esta Fiscalía de Causas A dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque seguro de que si asi lo hiciere se le oirA y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 8 de 1876 —Joaquín Micon.—1 or su mandado, Rafael Muñoz.
Habana 19 do Febrero de 1876.—El Contador, Ilcfael Ararjon.—Vto. Bao—Bl Alcalde' Corregidor, Marqués de Bella■ Vista.
litciüidftcion del lS pprlûÔ tu oro ¡i partir del 14 de Abril del cfio próximo pasado al 20 de Fuero del presente.
O
•o
Metálico.
Ueoftudu.do basta el 20
del presento......... 201801 84
Id. del 21 al 27 del mismo................. 52218 37
Pgs. i arala Uacda.	Recibos del 5 p.
Billete?. Metálico. Billetes. Metálico. Billetes.
2733067 19 671 28
254040 21 2733738 47 RESUMEN. Metálico. Billetes.
16133 19
16133 40
903 90
903 SO
29131 75 360 18
29491 S3
276921 93 343 68 279265 61
254020
16138
29491
2783738 47 903 90 279265 61
Total general...	299645 63'3013907 98
llubaua y Febrero 3 do 1876.—El Contador, Bajad Aragon.
TERCERA SECCION.
Inspección de presidies de la Isla de Cuba.
Secretarla.
Hubluudo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General se saque A pública subasta la contrata para la ocupfclon de penados en el taller de cigarrería establecido en el cuartel del presidio departamental de esta plaza, el Sr. Inspector del ramo, ha dispuesto so convoquen licitadme«, debiendo tener lugar dicho acto A las doce del dm 15 del mes de Febrero próximo en el despicho de esta Inspección cuartel doi presidio, en concepto de que las proposiciones se liarán en pliego cerrado conforme al pliego de condiciones adjunto.
Iiabaua Enero 13 de 1876.—El Capitán [Secretario, Juiiu W. Castrillou.
La Inspección de presidios contrata en remate solemne y público el trabajo personal de doscientos penados y el local dentro del cuartel del presidio para la instalación de un taller de cigarrería en la forma y bajo las condiciones siguientes
1* El presidio laenitarA al Contratista doscientos penados de olioio cigarrero siempre que los hubiere para (|ue .os ocupe en la elaboración de cigarrillos de papel.
2? El Contratista estará obligado A recibir hasta el número antedicho pero no podrá exigir mayor número que el indicado à menos que no se realice otro contrato.
3? El presidio se obliga A facilitar local a propósito para la ¿ustulación del taller poro sin que pueda exijir-«ole otro mayor quo el que actualmente ocupa.
4? Que será de cuerna del Contratista la instalación del taller con todos los miles quo pueda necesitar, pues el presidio entrega solo el local.
Al Que „siempre que el contrato fuese rescindido, por cumplido el Contratista estai A obligado A ceder al presidio todos los referidos enseres utensilios prúvia tasación y el presidio abonará su importe con los jornales de los pcuudos, para lo cual se pondrán de acuerdo ambas parles con la debida anticipación.
ti1? Que no se podrá hacer obra en el edificio quo pueda alterar tu actual construcción y quo para la instalación de maquinaria y apurutos se tendrá presente que aquellas y estos no utecteu la seguridad do la fábrica, A cuyo llu uo podrá hacerse obra ulguuu sin previa autorización de la Inspección y eximen y reconocimiento facultativo.
7? Que ci Contratista abonará por cada penado indu-nos los cabos y cuarteleros la cantidad de doce pesos en ero 6 su equivalente on billetes del Banco Español computándose el tipo mensualmcntc por el que se hubiere fijado en las cotizaciones do la plaza, y en igual forma cuarenta pesos al mes por alquiler del local que ocupa dicho taller.
«? El Contratista depositará en la caja del presidio la cantidad de dos mil cuatrocientos cuarenta pesos cu la misma forma como garantía de su compromiso por couceptos de jornales y alquiler de' local en una mensualidad por la totalidad de los doscientos penados,
9? Que el contrato so entenderá por un año A contar desde la f echa de la entrega del local.
lu Para los efectos de la condición anterior se liará saber al contratista actual caso de no resultar rematador lu Orden do desalojo el mismo din del ruínate para que dentro de los cuarenta (lias que marea la ley desocupe el local.	¿
11 Que el nuevo Contratista prestará la fianza conveniente que gurantice el cumplimiento de su contiutu por todo el termino de su duración con sujeción á las responsabilidades civiles que marca la ley de subastas públicas vijentes, prescritas en el Real L’ecieto de 27 de Febrero de 1852.
1- Que Jos pagos de las mensualidades se harán al vencimiento de cada una siendo obligación del Cont a* lisia hacerlo en la caja del presidio, dentro de los quince dias del mes siguiente.
18 Los penados trabajarán de sol á sol con una hora de descanso por la mañana de 0 á lu y otra al medio día de 12 á 1 exceptuando solamente los Domingos, el din de la Purísima Concepción, Jueves y Viernes Sanio, Corpus Cristi, primero y segundo dia de pascua de Resurrección y pcuteeostós,-dia de Reyes y el de S. M. el Hey eu los cuales no trabajarán.
11 Que la medida del irabajo de 'os penados será do tres tareas á la semana ó sea media tarea diaria y que el penado que no la tuviere podrá ser expulsado del taller.
15	Los penados que fueren devueltos por enfermos antes de las nueve de la mañana no devengarán jornal, los que lo fueren después de las doce del dia hasta Jas dos de la tarde devengarán solo medio dia de jornal.
16	Que el contrato no prodiá rescindirse y solo en el caso de que el Gobierno necesite parte ó toda la fuerza Para trabajos militares podrá retirársele al Contratista la que le corresponda á prorrateo en el primer caso y 1» totalidad en el segundo A cuya condición estarán •ometidas todas las contratas.
17	Todas las cuestiones que puedan ocurrir serán soi-1
ventadas amigablemente entro los contrayentes á excepción de aquellas que exijan responsabilidad ¡ civil y caso de uo haber acuerdo se someterá gu berna- | hvamente á la resolución del Excmo. Sr. Gobernador General.	I
18	Las proposiciones se liarán en pliego cerrado sin cuyo requisito uose admit rán.
it) Se declaran nulas, las quo no catón basadas eú en este pliego de condiciones
,20 Se adjudicará la contrata al que mejores proposiciones haga.
21	Pura tomar paito en la subasta será necesario hacer un depósito por la cantidad de quinientos pesos oro, que se le devolverá en el acto á los que resulteu fuera de tomate v se retendrá la del rematador á los efectos do 1" condición 0?
22	Queda oxcepto de dicho depósito el actual Contrai ista.
28 Si resultáiau dos 6 mas proposiciones iguales se abrirá puja ¿ la llana, por espacio de cinco minu tos
24 En dicha puja se admitirá al contratista actual, si asi le conviniere y en igualdad de precios será preferido el que mejor proposiciones hiciere.
Habana 13 dé Enero de 1876.—El Secretario, Juan G. tnstrillon.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de esta ciudad enterado del anuncio y i liego de condiciones en la Gaceta oficial del dia so compromete á tomar en alquiler doscientos penados para la elaboración de cigarros de pn-el abonando porcada uno la cantidad mensual de $ y $	por el alquiler
del local donde se instale el ta 1er.
Habana
Firma d 1 proponente.
on.e n ¡ancia
Militar di Marina y ¡>ucr(o de la Habana.
Capitanía di1
de Navio de » mi ma.
la
Fiscalía d» Cansas.
D. Joaquin Micon y Eoupiá Tentent«
Aunad i, Fisca i | ir delegación de por el presente i ito, llaiun y emplazo al Kxirauje ro Juan l'iiu's Deiner, h jo du otro y de Amia, natural del Can» lá, ms do y tripulante que fué en el mes Ir Jubo del año . lóxtmo pasado del berta t u eldieta «Nalivld ('» pars (pie denti«} nei término de ireinti lias "oí t dos di s e eels fecha comparezca en eeta Fischila de causas pu a i c 11 fin«, rie mia trovi i Ucia rt oh in« -li m-lalicia qde lereutó A cousic ieivis del exu -Heine uó* s'. 1- s (fue por fallas a < < nliarnaesiic de su buque, h| eieimdo que de »<> verificarlo se le iieclamm -ti lebe 4/ , U»l iéndiiee per I Haltille b ä »eiraiios dei l’r buoni paia in linearle lee previ leticias que se ilio raren.—,daban» Diciembre 22dé 1875.— Joaquín Micon. — Por tu ina. dudo Rafa I Muñoz.
D. Joaquín M icen v L»«ui> á, Teniente de Navio de la Armada, Fiscal | or del< gnciou de *a luirma. Portela mi prlu ci u curia de edicto j pieiou, el i, llamo y e.oplu/.ti á Juan MuB«z lanche*, lattimi iti Gara ve Ca provino .. de Murcia, de 36 sfio» de edad, lítelo ' fogonero dii vt j or ( Oi reo «Itijcn» paia que entro del'lèi ioli o do lieto a d.a» cornados esile su rimen» p binaci r c iupar>zea e e-ta Fisca1 adì alisas àdtscM gar-e de la culpa que le rtetdiu eu li. SU a qtje i« le Sigue por balier desellado del uieucto-s n buque; si g uro ile que si »M lo lecer se le oii á y ImmisiraiA cumplid» (usi ci«.
ilaiiau» Ui -it mbre Ili di 1875. Jos ¡uiu Micon.—« ¡'or su muudhdi , bufai 1 Muñoz.
D
Jnaqup Micon y Leu pi», ’icireote ne N»vfo de la Armada, Fiscal por r.elegneiou de Ja mitin«.
Por i st« mi primer» ( ar a de edicto y pregón cito, Maino y tUipUz á *Dionisio Reguero L'amas, nate-ral de Gol paito, provincia ds Lugo, de veiul y seis ños ti edad, so!(eio mar piro j umi tero del Vapor I oireo «Mentiez. Nilfez |>«ra que dentr > del iélu i O de treinta (I a» editados desde estufilla compari zea cuchis Fise» la de Coma« A de-catg.»r«e de !a tu'; a que le icHUil« t o I > eullsu q ile se le sigue por des*-re lo li del ment ¡opado Inique; e» gufo de (pie si »- io hiciere S*' le oirá y i.dmiiii-lrará cUiiip'id» Justicie.— Habana Di» cieu br- 80 (le 18Î5.— Jtaqu n Jliiuo.—fot nu uianus-d. , Raf et Muß« ■/.
Por el
Fern»pdez y se s aflos
lósenle Olio, llano y etnidsgp ù D. Jn»é Roman, nui tirai Ile Cádiz, soltero, de v iule le eda I, ce is:ero, | alelo (pie tué del Vapor Gcr eo ri» i tan del i ut a q i e dei lio ne i if riuniti de trelP-t» .las cep lad. a desee esta 'echa Coin parezca • 1, ts'a Fiscal!» (le causas â descargarse de i» culpa nue In re-sUll» t il la -sus» que e le » iglte por liai tr desertado ■ lei me P eli na In bllqlte; s-gurodeqiie si » I lo hieier sel iiiiA y »dimoi inri cumplida justicia.— hl»b«'u Diciembre 31 de 1875.—Joa pmi Mici Por au mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente cito, llamo y empl.»zo á D. 8 ntot Gerpo Mal iuiz, l aluial Oe Hálito lomé«, pri viuda tle la itufia, de cuarenta V lies , fi .»« d. edad, sol ere, panadero y ) alero que fue leí V' «por Correo « i odez Nuñez;* para que tleiiiio del íéfm uo de ti emt» días cornudos ce de t sta fsclia coliipaiiZt« i u (sta Fuña le de cautas A iLi -us descargo» en 1» canea que ee ¡e si gl.e por d sen Ion del mei o¡< nado buque; si guió tlt que si »st lo luciere se le oirá y 'idni ll sira A cumplid justicia»—Habana i ioiiinbte 31 de 1875.—Joaquín Mi-cou.— 1 or su inundado, l<sf»e) Muñoz.
Habiendo sufrido extravío la cédula d" mátrícula de D. Enrique Gómez Delgado, hijo de Vidal y Mercedes, na ural de Mantua, (le estado soltero, y de veiute y nueve años de odad, está dispuesto que por edictos y los contrayentes á , ¡jn cinco números consecutivos de los periódicos Diario i»« ,».oo.iu„KiiiaMj ^ la Marina y Gaceta oficial so amtncie al público la ex rosada pérdida, cuyo documento queda anulado y s n valor . lguuo; proveyéndose al citado Gómez y Delgado del duplicado correspondiente para que ucrodite su clase.—Habana Enero 15 de 1876.—Joaquin Micon. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Don Joaquin Micon y Louplá Teniente do Navio do la Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi segunda carta do edicto y i regou, cito, llamo y emplazo á Juan de Dios López Haro, hijo de íoiguel y María, natural y de la matriculado Mar-bella, provincia de Málaga, soltero, como do veinte y dos años de edad, que perteneció A la primera división de cañoneros sobre las agua» do Nuevitus, para quo dentro do nuevo (lias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas pata un acto do justicia.—Ha baño Enero 8 de 187 ‘.--Joaquin Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
El Ot> amulante Militar de M »rit a de esta Provincis.
Por auto proveido con la consulta del Sr. Asesor en causa seguida contra Victoriano González, por deserción de buque mercante; he dispuesto se convoque al seguu do i iloto D. Pedro Benguería, cuyas genérale - seigno-r n para que dentro de quince d as contados desde esta fecha comparezca eu este juzgado A fin de que tenga efec lo un acto de jus'icia en la referida causa.—Habana ;7 do Enero de 1876.—Paez.yPor mandado do su Sría Rafael Muñoz.
Gobierno Gene mi do la islt de Cuba.
Secretaría.—Negociado do Orden Público.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Fresi doute del Excmo. Ayuntamiento de esta Capi tal, á propuesta del Sr. Teuieute Alcalde inte riño del segundo distrito, se ha servido indicar á D. Jo;é Budoy y Pujoi, para una cruz de la orden Civil de Beneficencia, en premio del ar rojo y abnegación que desmostró eu la noche del tres al cuatro de Setiembre último salvando la vida á varias persona?, que habitaban eu la calle del Sol número veinte y ?eis donde ocurrió un iuumdio, y de cuyo hecho se ocupó la prensa do esta capital.
El Exme. fcr. Gobernador General, vista esta propuesta, ha resuelto, que ee formo el ex pedieule contradictorio que para taha casos previene el artículo quiuto del reglamento de la indicada órden de treinta de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y siete, aprobado peí S. M. nombrando fiscal del misijiQ al que suscribe; en cuya virtud he dispuesto <que se publique este anuncio en ia Gaceta oficial do esta capital, por treinta dia?, por el cual convoco á todo el que osló enterado de este sucoso en pró ó en contra, papa que en el término fijado, que empezará á correr desde pl primer anuncio, se presente en la Secretaría dci Gobierno General, en el Negociado de Orden público á prestar su correspondiente declaraciou en la forma que está presenta.
Habana 13 de Enero de 1376.—Fernando Mesa t.ominguez.
Gobierno Militar de la Habana.
Don Vieeute Aleusoy Diaz, Comandante de Infauter 'a y Fiscal do la Comisión Militar permanente de la plaza de la Habana.
Edicto.—Habiéndoso ausentado de esta plaza el soldado del batallón cazador s de Trinidad Antonio Bocer-rer Ruicon A quien estoy procesando por el delito de robo ocurrido en el Hospital Militar de 1'a misma, la noche del catorce del mes de Diciembre próximo pasado, Usando de la jurisdicción que la ordenanza eo noede en estos casos A los Oficiales del Ejército, por el présenlo limo, cito y emplazo por primer edicto A dicho Antonio Becerrer Ruicon, señalándole el cuartel de la Fuerza,adonde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta días que se cuentan desde el de la fecha, ádar sus descargos y defensas, y de uo comparecer en el referido plazo, so seguirá la causa y se sentenciará on rebeldía por el concojo de guerra ordinario. —Habana 10 de Enero do 1876 —Vicente Alonso.—Por su mandato, Eduardo Garrido.
In-pecto'on do Vigilancia del seguido Di trito.
Queda sin i fedo la célula minero 58 <2 «-xneduls en Cabeza de fumila cu 17 de Agosto • e 1876 t f»v<'r de D. Pedro Armas Marrer-, d • Gauarias. cas «lo, agricul-toi E4 años, vecino de Mercado Cristina 53, por haber súfralo extravie.
Habana 2 de Diciembre de 1875.—E1 luipector, Rame u de Mendoza.
Queda sin 'fedo I» (édii.a nú tu. 247 expedida en Remedios 6 fa voi d D. Jo»é de la Cairela, natural ite Remedies, scitelo, 17 años, aprenti z. vecino en erta Iouiiisi lor, 11 con tránsito A Remedios, por haber sufi ido »-x ravlo.
Habana 16 de Diciembre de 1875. El InrpeC'.o', Ramón do> Mendoza.
Quedu »in ef-cto la efldula exredid« i n Villa« lar» en 1674 A.avor de B, Lm« Diaz y Navarra, natural d. Mauta Oiaia, de 81 afios. soltero, estudiao'e. emi la not« al resnaido Gidauui ia de Hanta Clara 8'i Febrero 1875 per h«ber auf' Id« ex'ra' i<>.
H bans 18 de Didembte de 1875. Ei Iurpe tor, Ha umn de M udeza.
Nantes pagadero en Parla.
Nancy.......................  ,
Nan, v pagadero en tarts... |
\ uibere»..,,.............   ¡
A • K“"i'« mgudsrn i n P«r>». 1 Nevr York..................  i
*	   I
•{.c. . » nag? en N. V’ci ».. ¡
Ball in ote................   .
Baltimore pa*0cu New I mb |
Plladel 3a ...;.......... _. i
Glndoitia nag? «n N. Y' »... |
Vow i)i leái s...............
N. Orleans) ag?en N. York. )
Mobila.......................
Mollit» pag? « u N. York.....
Portland...................   .
Portland, pag? e < N. York.. ]
ssagor....................   J
i vigor, pag? en N York... |
'rovideuci»................ . |
P'Ovi(J«[j«-xa pag; eu N York i
Montreal..................... |
Mou'reai, pag.'en New Yore t
<ri 'tol..................   j
*il'Sto, pag?en iS . York ... i
' ’ImttiKton................ !
iVilininirton p»g?«D N York, i
'	  I
-i&lifax, pag? en New Vorn, j
■ r»n<-k lot t. ...........  I
rancbfori pair eu N. Yocti.J
Utz.as met’canas.............
Pesos idem en I» plaza..,. ....
Pesos idem a bordo...........
esos idem en depOsiui.......
Pesos colttmnarios...........
Cro americano acuñado.,».
Oro -¡al etif.ii español...
Desdiento intricami'......
CVy.
8 i f $ ['. oro 60 d{• 7 A 7j Í). oro 8 d¡v.
¡11} i 112 P. 10 A 12 anual.
57 * 54 P.
114	115 1».
tn uqmuao or.
1 é 2 P.
l'.'A l 13 I>.
Q eda sili efecto la cédula uúmeio 3647, expedida en Cabeza» de fata da • u 3 Je Mayo de 1875, á favor de I» morso» C aiu l’oey, naliiial d 11 Loma del Cusco, soltera. 5! »ño», y vedi a de Inquisidor número 16 por haber sufrido • xiraví .
Habana 5 d » Diciembre de 1875 —El I ispector, P. O. Manuel MarUiuz,
Queda s'p efecto la i-AduIs número 5660, expedi la errrabeza.» de faiiiilla eu 26 de Jul o de 1875, á f.vor de D. D. Mera, naturai «I» Curazao, eo't*-ro, 41 años, CC-mercio, y v duo de Merced 70 p >r haber sufrid,i extra-ylo.
Hatianaid» Db-iemb «> de 1S75.— El Inspector, O. Manuel Martínez.
Orden de la p'aza del 4 de Febrero de 1876.
P.
Servicio para e' 5.
Jefe de día,—D. Nieo’A* Mnrt uez, Ccto id Frlm r Jefe del Batallón de Pai»da.
Tarada.—4 ° Batallón de Vo!i ntarios.
(’astillo del Príncipe.—Artillería 6 pió.
Fuetie número 4.—Gomnañfa de Casa-Blanca. Maestranza — Regimiento moutaJ > Artillería de Voluntan!»?.
Guarda dt 1 B neo Español.— Gulas del Capitán General.
II-m lela Audiencia.—Compañía de Chapelgorri?. 11, m ( usrtel de Madeia.—Compañía del barrio del Príncipe.
Patrullas.—F. ( it'idrnu de HústTsr.
Idem Jesús del Moute y Guan í» del Castillo de Ataré».—2* toui| »fila de' mismo t-nmr.
Hospital.— D. Joan R sel', Capitau de la Comisión Liquidador: .
Ei coronel sargento Mayor, RecaDo.
Colegio de í orredorei* j Notarlos comcrcta-le» (ie Isa llnbsiu»
CAMBIOS-.
I
l
•i
Madrid...................
dareciona................
4ant..i 1er...........—■
3ilbao...................
Han Heoastian............
'¿diz................-..
ievilla...........  -...
4tras plaza» de tvqiafiu.
t lóudres..............
«ivérpcol............—•
Liverpool pag?en Dóudres íiristol
tíriato pag? en Léuilres...|
liasgow..................  J
ilaagcv. pég? eu Lóudrea.— I
...........................I
•»reenoek pag? eu LondresM.J
Hambutgo . ...............-
Paria Fiaucos........-..—• I
Havre.—.............-	  I
Havre pagadero eu Parle.... 3 á
Marsella............-..... !
Maiseli» pagadeloeu Parts... ¡
Burdeos...............-... I
Burdeos pagadero eu Pa'is... |
N antes....	«J
6 á 8 P. oro S d,v.
t !6 a 16} P. oro 60 djv.
?4 P oro CO di v.
AC( ION EH
Buri 'o Ksp-fini (te la Habaua.
Hauoo Iu(l( stlia'„............
Banco Me cantil de la Habaui ...
Compañía etpaño'a de Alimi
i ra o d« (¡a«..............
Cjmpt'fila de AliumuU(8de Regia
y Bisfctv» dfl Comercio»....
Cout p»ñ:a de Aiutaci ues y B .uno
de tíau Jusé................ 15 á 16 D.
Compañía de Almaceut s de lia-
i emitid js................. 2 á 3 D.
Caj? de Ahorros, Do»cuentos y
Depósitos de la Habana....	124 á 1Í5 P.
La Alianza, compañía de Créditos y tíeguto?................. 53 á 51 D.
Altnac ues de Hanta Catalina.w... 3 á 4 L>.
Empresa de Fomentoy Navegación del Sur....................
Compañía Cubami de eluiubrado
de (.»as....................
Compañía oe Cimillo s de Hteno
de la H»bu a............... 15
ídem de M»tsuzas » Hat» mil ..
Idem de Cár teu»« y Jüiurro....
idem deCienfuegos A Villaclai» ..
Idem de Magua la Grande........
[ lem da Remedios ii ..........
ídem del O sle................. 71 a 72 D.
Idem de la B ihía de t» iiabaua á
Malánzas................... 00 á 91 D.
( A 6 fc.8.
Fine?............................ »
De pintora (»miai .......,.,.....
De segunda idem..................Ni nr u ti.
l'e tei cera i I» m..............
Trilli ches con lenita LUetJ*.
^ees. < ’oí«odores de semana.
I E - AMPIO Y ACClONcS. i). Guillermo de la iiueiia, dependí;nte de D. Hec-valido de a Hucr's.
i*. José Mtria Valdé', depeu líente de V. Manue Pe iteiia,
1 E F»UTOJt D. Pe irò F Gutlerrge.
1). Manuel Euerles.
Hab í a 4 de Fein ero de IS76—El Híudlco Ignacio PeTíalver,
43 á 44 P.
61 á 65 1).
4 16 D.
IO A 11 D.
49 á 6u 1*. 69 A 70 D. 54 á 55 I». 24 a 25 1).
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Vacante la plaza de médieo municipal de estaju-isdicciou con la asignación anual de 750 pesos y dispuesto por la Superioridad se proceda A la convocatoria correspondiente para su provisión, se avisa por este medio A ios Sres. Facultivos que deseen ocuparla, pre senten en esta oficina sus instancias documentadas en el término de un mes que empezará A contarse desde la primera publicación de este en los periódicos, terminato el cual se dará cuenta al Superi r para que recaiga el nombramiento eu favor del elegido —Baraooa 19 de "Suero de 1876.—Gumersindo Guerra, Contador.
Ayudant a Militai de Mari na de la Isla de Pinos.
Capitanía del puerto de Nueva Gerona.
Isla de Pinos.
La representación de los herederos de D. Francisco Costa y Dotniuguez se presentará en esta oficina, situada accidentalmente en este punto para ser notificala de una órden superior referente al vapor Viejo Cubano para lo que so les concedo el plazo de mi mes advertido de quede no verificarlo en el plazo señalado so dará por hecha,—Batabanó Enero 28 de 1876 —Juan I!. Selleses.
( apitanla del Puerto de Batabanó.
Fiscalía do Causas.
Habiendo sido encontrada en Punta Capitana por el ttron Ramón Collazo del hite Vidal lina eli llana «lo pino {ilutada de negro con un verduguillo bianco sin nombre ni folio de 3 metros, 96 centímetros eslora; 1 metro, 8> centímetros manga 50 centímetros, puntal cuya embarcación se supone proceda de Isla de Pino lie dispuesto con arreglo A lo que previene el artículo 210 libro 5? de la instrucción de 4 de Junio de 1873, se publique el hallazgo para las personas que se crean en derecho A la citada chalana se presenten a deducirlo en'el tèrmine de un mes en esta oficina.—Bataban > Enero 31 de 1876.—JuanB. Selleses.
En la sumaria quo se iustruye en esta juzgado por haber caido al mar cerca del Caual de la Cruz del bote Napoleón donde iba de tripulante el individuo Anastasio Rodríguez so lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina se cite A las personas que puedan dar razan del hecho y sus circunstancias para que en el término de diez dias se presenten A declarar lo que les conste -Batabanó Enero 31 fie 1876,—Juan B. Selleses.
Capitanía del partido de'Managua.
Habiendo sufrido extravío da diez A doce del dia do hoy y desde la calzada de la Reina al Muelle de Luz, un pliego cerrado con dirección al Sr. Juez de 1? instancia de Guanabacoa y el dorso «Diligencias sumarias por incendio eu el ingenio Rio hondo.»— Torres.—otro para la misma autoridad respaldado «con el preso D. Gaspar Ruiz del Hoyo» y otro para el Alcaide de la cárcel (le dicha villa con igual respaldo, se suplica á la persona que los haya encontrado y deséc entregarlos lo haga en el mencipnado juzgado ó en esta dependencia en donde se le gratificará.—Managua i? de Febrero de 1876.—José M? Torres.
Ayuilautla de Malina de Reg’a.
D n Juan María Butler y Hurta lo de Mo "daza Comandante de In uuteria de Marina y Ayudante Mili ai-de fa mi-ma en este distri o.
Ha lándomc instruyendo di igen ias sumarias "ti averigetvion de saberse el origen del iu end o dol Vapor Al onso ocurrido el día veinte v seis del coment A la» dos de la madrugada en el litoral de esta balita punto del segundo emboqu • del paradero d • este puo blo; be la primera empresa de vapores del pasaje de ia Bahía; cito A toda» las persouasque puedan tener conocí miento del origen de dicho suceso, para que se presen ten di este juzgado « declararlo. Segures de prestar un importante servicio A la vindicta pública y recta administración de justicia.	.
Figón» 1 s anuncios necesarios eu los periódicos (7acota úe Gobierno y Diario de la Marina por el término d ocho dias con el indicado objeto.—Regla y Ene o 27 de 1876.—Juan M. Butler.
to
Ayuntamiento de Colon.
Secretaría.
Vacante la plaza de Secretario de este Ayuutamieu-dotada con el haber anual de 1260 pesos eu oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo señalado por el Gobierno para el cobro ae las contribuciones, acordó la corporación cu sesión de ayer se convoquen aspirantes A dicha plaza por el término de treinta Uias, durante los cuales deberán presentar en esti secretarla sus solicitudes documentadas que acrediten su idoneidad para el cargo, debiendo acompañar A ellas como requisito indispensable un certificado de lu {»líela que justifique • u vida y costumbres, y sus hojas de servicios respectivas, certificadas por el Jefe de ias oficinas en que hayan servido últimamente, con arreglo A lo dispuesto en el artículo tercero del decreto do lude
Junto último,—Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.— Colon Enero 29 de 1876. —
Francisco R. Loreto, secretario interipo.
Ayuntamiento de Santiago de las Vegas. Secretarla.
D. Ricardo y D. Manuel de Jesús Ponce, vecinos de la capital lian ocurrido A esta Tenencia de Gobierno por meato de instancia acompañando un plano topográ tico como dueños de varias caballerías de tierra de Fas del demolido ingenio Nuestra tíra. del CAnnen (a) Coca situado en el partido del Cano eu esta jurisdicción ma-tiifestaudo en dicha instancia que hallándose situadas dichas, caballerías de tierra entro el camino anticuo que atravesando dicho Ingenio demolido, váde la Lisa al referido pueblo del Cano y las (incas de D Francis-eo Larnnr, D. Juan García, D? Rita Rivero, D. Juan CectlioGomez, D? Manuela Hurruitinel de Martínez y el callejón llamado de Ahoga ratones; on solicitud de variar dicha serventía dándola por un lindero do dicha finca y saliendo como ahora al mismo camino de la Lisa ul Cano; he dispuesto so anuncie por medio de la Gaceta oficial dicha petición á fin de que llegando á conocimiento do D. Antonio Rita Riveros vecino del Cano, D. Juan Cecilio Gómez de Wnjay, D. Ramón Cabrera, Santos Suarez esquina á Enamorados Haba-na, y D. Vicente Naranjo S. Joaquín, para que eu el plazo de ocho dias ocurran á esta Tenencia de Gobierno donde se les pondrá de manifiesto Ja instancia y plano cu que se funda dicha pretensión y usen del derecho que les pueda asistir para oponerse ¡1 ello.—Santiago Enero 26 do 1876.—Cañizal.
Ilustro Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
En el expediente de apremio seguido contra I). Manuel Arambarry y Fernandez eu cobro de contribuciones municipales y el impuesto extraordinario del o p. S lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ilustre Ayuntamiento que el dia 17 del mes próximo Febrero se remate en pública subasta á las doce de su mañana y en las puertas do la casa de Gobler -no una casa de tabla y tejas situada en esta villa calle de las cuatro palmas número 26 esquina á Reina con 16 varas de frente y 6 de foudo, defendida por colgadizos también de tejas la cual se halla tasada cti 700 pesos papel y ha sido embargada por virtud de este expediente.—Lo que se haoo sabor al público para la mayor concurrencia de licitadorcs.-t-Guinos 26 de Enero do 1870 —El Secretario Contador, José Guudian.
Eu el expediente de apremio seguido coutra loi herederos de D. Bernardo González Mouendez en cobro del impuesto extraordinario del 5 p. § ha dispuesto el Sr. Teuieute Gobernador Presidente de este Ilustre Ayuntamiento que el dia 17 del mes próximo Febrero se remate en pública subasta una casa de tablas y tejas, situada en el paradero de los Palos con «toce varas de frente y seis de fondo defendida por eol'>-ailizos también de tejas la anal se halla tasada en mil pesos papel y ha sido embargada por virtud de diebo expediente.—Lo que so hace saber ai público para mavor concurrencia de Imitadores.— Güines y Enero 25 de 1876.—El Secretario Contador, José Gúndian.
Tenencia de Gobierno de la Jurisdicción do Jaruco.
Don Juan Brodett y Sedaño, Teniente Gobernador Comandante Militar de esta jurisdicción etc. etc ’ Habiendo dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Director general de administración civil quo del 1? ai 15 do Febrero próximo se practique por o1 Inspector de minas D. Pedro Salseraise el reconocimiento y en su caso la domaroaoiou de las dos pertenencias de minera de a»-ftilto de chapapote solicitido por el Fxcmo. Sr. D. Juan Poey con el titulo de la «Dichosa» situadas eu terrenos del Ingenio S. Miguel, cuartón del mismo nombre on esta jurisdicción, y seguu se previene on el artloulo 31 del párrafo 3? del Reglamento de minería vigente se hace público por medio del prosente . nuncio para general conocimiento de las personas que se hallen ¡n -teresad's en el asunto.—Jaruco 23 de Euero de 1876 — Juan Brodett.
Junta de Caridad de Jaruco.
Don Juan Brodett, Teniente Gobernador Presidente de 1 ■ Junta Municipal de Beneficencia de Jaruco Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para contrata» el arbitrio depósito judicial do esclavos en el presento año econúm -co, lie dispuesto con acuerdo de la citada junta tenga e ecto la subasta eu ia casa de Gobierno el veinte y seis de Febrero próximo A las doce de su mañana con sujeción al referido pliego do condiciones quo so insertará con este anuncio eu tres números consecutivoi de la (»aceta oficial de la Habana paru que llegue á conocimiento dolos que (leseen iuteresar-e en la subasta -• Jaruco y Enero 26 de 1876.—Juan Brodett.
Pliego de condiciones que lia de regir para el rema-t» en pública subasta del arbitrio depósito judicial de esclavos en el año económico de 1875 á 1876
Al t. 1? El rematador so liará cargo de todos los esclavos que judicialmente so depositen, cualquiera que sea su edad y podrá dejarlos á su servicio ó acomodarlos por su cuenta y riesgo dentro de la jurisdicción y de ninguna manera fuera do ella.
2! El tipo que se fija para el remato es el de ochocientos diez y seis pesos cu billetes del Banco Español por el año económico de mil ochocientos setenta y ein co á mil ochocientos setenta y seis, ó diez y siete pesos mensuales también eu bilbtes por cada escluvo; poro se preferirá el que haga proposición por el product > total; en uno ú otro caso el pagóse hará por mensualidades 'adelantadas.
3? El rematador no podrá pedir indemnización ni rebuja alguna por cuulquiér causa ócircuustanciasicm-pre quo no dependa déla junta de Beneficencia.
4? Cuando se remita algún esclavo al depósito otorgará el competente recibo el rematador v dará parte de su admisión al Sr. Teuieute Gobernador, usíeotuo pasará el dia último década me< un estado A dicha autoridad de los escla» os que durante él haya tenido A su cargo.
ó. Llevará un libro de entrada y salida donde *e anoten todos los quo ingresen con expresión do r ini-t .-lite, autoridad que lo dispuso y íi iaciou del siervo en cuyo libróse dejará mi mírgen A la derecha «le cada hoja para expresar la fecha de la salida por la que exigir i recibo, que con la órden do entrega del Sr. Teniente Gobernador, - índico, Autoridad ó luucionario á en ya disposicio ' «e halle ce encarpetará por mises sin que pueda verificarlo sin la órden que corres, onda según su caso.
6? Los esclavos depositados se ntenderán por el rematador con los alimentos,asistencia facultativa,vestido y alojamiento ouo exige el Reglamento y estará en el lleno de .»us atribucioue- correccionales que el citado Re glatnento señala A los amos y eu caso de abuso sujeto'á las penas dei mismo.
7V Cuando fugare alguno de los siervos depositados el rematador dará parte al Celedor de policía con su filiación para los efecto» que conespouda después de hacerlo al Juez quo lo hubiere remitido, siendo responsable A cuantos petjuicios se causen si no lo ejecutare.
8? El que abrigase siervos orófugos do este depósito aun cuando sea su propio' amo, A mas de la responsabilidad A que se liará acreedor por las leyes, incurrirá en la penu de cincuenta pesos de multa de irremisible exacción en el papel y forma establecida A fuvor del hospitu1 de Caridad.
0? Se prohíbe cobrar suma por ningún concepto ni pretexto A los dueños, debiendo entregar los esclavos con la ropa y demás prendas aun cuando se le liarán dado por el rematador.
10.	Rara hacer proposición se acompañará carta de pago que acredite haber depositado en la caja municipal de Car idad la cantidad de cien {»sos 6 en su defecto carta de abono de persona de arraigo á satisfaccioirde la misma como garantía del éxito de la subasta; los que no obtengan el temate se les devolverá en el acto el depósito y el que lo obtenga lo duplicará para responder al cumplimiento del contrato
11.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y eu panel del sello octavo, y se ajustarán estrictamente al modelo que so inserta A ul /¡nal de estas condiciones.
12.	A la hora que so señale para el remate el Sr. Presidente abrirá ante la junta todos los pliegos presentados y la adjudicación se hará al mejor postor, quien estará obligado á reintegrar en el papel establecido los pliegos de que se componga este expediente A razón de ci..cuenta centavos uno, y á pagarul citado 1 contribución de veinte y cuatro pesos al año que por cada es lavo habrá que satisfacer por subsidio de guer.a; dicha adjudicaciou no se considerará definitiva hastu la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla; si hubiere dos ó mas pro]»siciones iguales se abrirá |iuja verbal entre los autores de la misma por espacio de quiuce minutos.
13.	Este contrato priucipiará á regir cu primero de Julio del corrieuto año y concluirá el 30 de Juuio de mil ochocientos seteuta y seis; pero eu el caso do que lu nueva contrata no esté aprobada el rematador estará obligado á continuar bajo las mismas condiciones, entendiéndose que la próroga uo excederá de seis meses.
14.	Eu el caso de que uose preseuteu licitadores y por esta causa no pueden rematarse, quedará A cargó del Administrador del hospital de Caridad quien se sujetará á las condiciones establecidas y cuidará de acomodar los esclavos en la mayor suma posible, teniendo entendido quo niuguuo bajará de la cantidad maread« y dará conocimiento de todo á la junta para queacuc.' de lo (pie mas conveugu á la buena administración J~ este ramo.
15.	Si como se lia previsto en el ¡iiUculo anterior«,.-
daré en admiuis r»ciou dicho rumo, so asistirá,, i * enfermos por cuenta de los fondos dul hospital de dad.	.	La,lm
Modelo de proposición.
D. F	de T	ofrece por » ,.,» ,
trio depósito judicial de es luvos de Jaruco d„r‘,, 1,
ano económico de 1875 á 1876, con arreglo al p]|(.g'0
