*- ■	i-*r «»«»'TaKS’í*	«a.«****'
nes ee presentarán en la Secretaría municipal el día antes de la subasta.
Lo que de órden de S. E. se publica para ¡ronera! conocimiento.
° Habana 6 de Mayo de 1876.—El Secretario, jlamon Je Fchavarría.
pliejjo de condiciones para la subasta del suministro de crrbou y leña que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
¡fe publicó el 14 y 16 del co-rieute.
Piloso de condiciones para la subasta de suministro de pan y panetela que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
So publicó el 16 y 17 del corriente.
pliego de condiciones para sacar d remate el suministro de ropa para el hospital de San Felipe y Santiago.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento sacaá ública subasta el suministro de ropa para el hospital de San Felipe y Santiago, durante el año económico de 1876 á 77.
Art. 29 El suministro de diclios artículos y sus precios será de la misma clase, medida y calidad que señala la nota que se publica á continuación.	_
Art. 39 Las entregas se liaran en el establecimiento con toda puntualidad y bajo las condiciones que exige el buen servicio (lcl hospital y i ]08 efectos que suministrase no resultaren conforme á la contrata podrá el Administrador de establecimiento, de acuerdo con el Sr. Inspector de mes, adquirirlos por cuenta del rematador y i los precios que fueren hallados si el contratista con la debida oportunidad, no los repusiera.
Art. 49 El contratista queda obligado á continuar en la subasta vencido su tiempo, y bajo las mismas condiciones porque la verifique hasta que tenga lugar la nueva, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Art- 59 Para ser postor so requiero el depósito prévio en la oficina de recaudación de la cantidad de 308 pesos oro ó su equivalente con la bonificación oficial la que se

vo por garantía personal á satisfacción de la Corregidor. Presidente, se ha servido señalar Junta ó bonos del Tesoro ó acciones del Banco p^ra ¡a subasta r 1 día 31 del mes actual á la una
j de la tarde en ¡aSaia Capitular ante la Comisión 2S con estricta sujeción á los idiegos de condi-
Español.
Art. 79 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á continuación y no se admitirá ninguna que ex- j ceda del tipo fijado • en el artículo 29 y solo en el caso de haber dos ó mas proposiciones iguales ventajosas, se procederá á una puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
Art. 8 o Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 99 Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión ó efectos de la subasta se resolverán gubernativamente ante el Excmo. ' Sr. Gobernador Político pudiendo los interesa-' dos, caso de inconformidad dirigirse por la mis- ¡ ma vía al Excmo Sr. Gobernador Superior Poli- ] tico. Agotada esta compete conocer en la conten- j eioso-administrativa á la Excma. Audiencia Pre-1 torial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N....vecino de.....enterado de los anun-
cios publicados en la Gaceta Oficial y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate de aves para el hospital do San Felipe y Santiago, se compromete á tomarlo á su cargo

—*ímé
Co n n l<nJi
Mdüar d< M-ir i,i i y
puerto de la Habana,
Capitanía >í
cionesque se insertan á continuación.
Lo (jue de órden de S. E. e {publica para general conocimiento.—Habana 4 de Mayo do 1876.—El Secretario, Ramón de Fchavarría
Pliego de condiciones | ara el remate del taller de Zapateiia del Asilo de San José.
la contrata podrá el Administrador del l)0r mismo precio fijado de tipo con el rebajo
-	-	- -	-	de.....por ciento sobre el total.
Fecha y firma del interesado. Habana Mayo 6 de 1876, El Secretario, Ramón de Fchavarría.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de huevos al hospital de San Felipe y Santiago.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de huevos para el hospital de San Felipe y Santiago, hasta el 30 de Junio de 1877.
Art. 29 Los huevos han de ser buenos y fres-
___	.	eos, abonándose 2 pesos 66 centavos oro, ó su
excepto la del que resulte rematador, el cual equivalente con la bonificación oficial por cada aumentará ese depósito como garantía del rema- ciento,
devolv
era a
todos
te hasta la suma de 616 pesos oro, ó su equiva- . lente con la bonificación oficial.
Art. 69 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á continuación entregándose el dia anterior á la subasta, en la Secretaría Municipal y no se admitirá ninguna que exceda del tipo señalado cu cada uno de los artículos y solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales se procederá á la puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
Art. 79 Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 89 Cuantas cuestiones se susciten sobro el cumplimiento, rescisión ó efecto de la subasta se resolverán gubernativamente ante el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político pudiendo los interesados, caso de inconformidad, dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la vía gebernativa compete conocer en la contencioso-administrativa á la Excma. Audiencia Pretorial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N....vecino de......enterado de los anun-
cios publicados en la Gaceta Oficial y de los requisitos .y condiciones que se exigen para el remate del suministro de ropa del hospital do San Felipe y Santiago se compromete tomarlo á su cargo por los mismos precios que constan en la
nota presentada con el rebajo de....por ciento
«obre el total.
Fecha y firma del interesado.
NOTA QUE SE CITA.
Relación de los precios de la ropa que se necesita en el
hospital para el remate de 1876 d 77 precio en oro ó su equivalente con la bonificación oficial.
CENTS.
Pliego de condiciones para el remate del taller
de Carpintería del Asilo de San José.
Se publicaron el dia 10 del corríTiente.
Junta Protectora jurisdiccional de Libertos.
Habiendo ¡¡cordado cela Presidencia con fecha 25 del pasado .-e cite por treinta días cense -cutivos á las personas que se crean con deiecho ■\ <’a propiedad del moreno Manuel Peña!ver, confinado cumplido pura que dentro del quinto dia después de la publicar ion se presente en ia Secretaria á deducir sus deiecho» de que se crea asistido.
üabaua 14 de Marzo de 1876.—El Corregidor Presidente, 'Marqués de BelL- Vista.
Instituto Provincial de Segunda Enseñanza.
Ei Gobierno General ¡le la Isla se ha «ervi-do aprobar las alteraciones ocurridas en ios cuadros de Profesores de los colegios privados que á continuación re expresan, cu la forma siguiente:
Gdegio Educación en familia.
A D. Ricardo Zuñís para que desempeñe las asignaturas de principio! y ejercicios de Aritmética y Geometría, Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría, que ixplijaba D. Adolfo Saenz Yaucz.
|7,ÍQ.-‘nífM »jo
Don Angel Benito Alaría y Latieguí Teniente de Navio de la Armada y Fiscal delegado de la misma. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Bonifacio Santos Abella, natural de Asturias, hijo de otro y de Fermina, soltero, de diez y siete años de edad y de la inscripción de esta provincia para que dentro de nueve (lia- contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía rt descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción de la barca española «Manuela;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justi-cia.—Habana Mayo 15 de 1876.—Augel Benito María, —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Oole,
e Sen Fran-
Sábanas, lienzo casero dos y media varas de largo y 2 do ancho, una... Camisas, una tres cuartas varas de
largo y una de ancho, una...........
Fundas, una vara y pulgada largo y
ancho, una...........................
Listado para batas, vara..............
Percal punzó para cortinas id..........
Tohallas felpudas docena..............
Listado hilo doble 4 palmos ancho
vara................................
Id. para cabezales id.................
Gante alonado para colchones y camisas de loco, vara...................
Piezas lona de 40 varas, pieza........
Listado para colcha, vara..............
Mantas de lana fina, una....,.........
Lienzo blanco, vara....................
.------ ----- ’ f---------------
carreteles de liilo números 2, 3, 7, docena
5 y
1	75
1	50
	H
##	20
lt	20
4	20
••	20
	CO -I tejt-
27	20
i	20
,,	50
1	••
1	75
	624
„	50
	30
Art. 39 Las entregas se harán en el establecimiento con toda puntualidad y bajo las condiciones que exige el buen servicio del hospital; pudiendo el Administrador del establecimiento, de acuerdo con el Inspector de mes, adquirir los efectos por cuenta del contratista si con la debida oportunidad no los remitiese ó repusiese.
Art. 49 El contratista queda obligado á continuar la subasta, vencido su tiempo y bajo las mismas condiciones hasta que tenga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Art. 59 El Administrador entregará al contratista una papeleta firmada por él en la que se acredite el pedido que se haya hecho, cuyos documentos presentará á fin de cada mes para la inclusión en la cuenta general que ha de rendir dicho empleado.
Art. 69 Para ser postor se requiere el depósito prévio en la oficina de recaudación de la can-ti 'ad de 350 pesos en oro, ó su equivalente con la bonificación oficial la que se devolverá á todos excepto al que resulte rematador quien deberá | aumentar este depósito hasta la suma de 700 pe-| sos en oro, ó su equivalente con la bonificación j oficial. En ambos casos puede sustituirse el de-i pósito en efectivo por garantía personal á satisfacción de la Comisión, bonos del Tesoro ó acciones del Banco Español.
A rt. 79 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á continuación y no se admitirá ninguna que exceda del tipo lijado y solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales ventajosas, se procederá á una puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores do ellas.
Art. 89 Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 99 Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión ó efectos de la subasta se resolverán gubernativamente ante el Excmo. Sr. Gobernador Político pudiendo los interesados, caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la via gubernativa fcompete conocer en la contencioso-administrativa á la Excma. Audiencia
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....vecino de.....enterado de los anun-
cios publicados en la Gaceta Oficial y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del suministro de huevos para el hospital de San Felipe y Santiago, se compromete á tomarlo á su cargo por los mismos precios que constan en la uota presentada con el rebajo de .... por ciento sobre el total.
Fecha y firma del interesado. Habana Mayo 6 de 1876, El Secretario, Ramón de Fchavarría.
io Nacional y Exiranjero c cisco de Asís
A I). José Lopez Trigo, p ¡ra h:s de principios y ejercicios de Aritmética y Geometria, Aritmética y Algebra y Ge nnctrU y Trigonometria, que estaban á cargo de D. Ramon Alora-Ies.
A D. Agua in Detaueourt, pura in <’e Psi-cc logia, Lógica y Filo-olía mota’, que explicaba D. José K. Cibeüo.— Hadara 16 ce Mayo de 1876.—Dr. Paulino Almirez Aquiñiga.
Tb.KCILLA SECCION. Jefacíura de 1’oiicia «le la Biaban:».
¡'I Inspector d¿ vigilancia del £ sorprendo jugando ai prohibido dei dia 14 del mes anteri >r, en la casa número .¡i
? Distrito monte 11 155
de la cade de Ootupostela, habitada por L>. Martin Bolívar; á i). Giidúlud González, L.Joré Macho Peñas, D. Jo»é tíuurez Pelacz, D. Manuel Postar, D. Rosendo y D. Ramón Fariñas; y el Excmo. br. Gobernador General á quien te di ó cienta con las diligencias formadas { or este suceso, se sirvió disponer, que con arreglo que establecen las rodar 4.55 y 6. 3 del Decreto do 22 de Matzo último, sobre juegos prohibidos, se iiuj usie-a 150 pe.-os de multa ai inquilino principal de la casa y 50 á cala uno de .os demás jugadores inscriebietido sus nombres en los registros especiales de lu*policía, y publicándolos en los periódicos de la localidad paralo que corresponde.
Y hab'eudo satisfecho cada uno de lo i individuos citados la multa señalada, en papel, y circuladas las órdenes oportunas para que sean inscritos en ha rigistr^s, 3e publica por medio de la Gaceta oficial, en cumplimiento do lo pire-venido.
Habana 16 de Mayo do 1816.—EL T. O. Jefe, Manual Asensio.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á José García Alvarez, hijo de Pedro y de Manuela, natural de la Corufia, soltero, de diez r siete años de edad; y á Ramón García Fernandez de José y de Teresa, natural de Galicia, de treinta y óin-co año3 de edad y jornaleros *ara que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en este jnz gado á ñn de que tenga efecto un acto de justicia en 3ausa que se les sigue por hurto abordo de la goleta Iu glesa «White Stur» apercibidos que de no verificarlo se les deciar irá en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren; que así lo he dispuesto con la cousulia del Sr Asesor en la expresada causa.—Habana Alayo 8 de 187«.—Martínez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Habiendo acreditado en forma legal el extravío de su cé lula de matrícula el individuo José Manuel Rico y Fernandez, hijo de Joaquín y de Josefa, natural de Luarque (Oviedo,) de veinte y nueve años de edad, casado y de la matrícula de Rivadeo: está dispuesto en el expediente de su razón que por edictos y en cinco número* de los neriédicos oficiales de est i capital se anuncie a! público la pérdida de los primitivos los cuales quedan completamente anulados y que sé provea al citado Rico y Fernandez de nueva cédula en cías« de duplicado para que pueda acreditar su clase — Habana Alayo 9 de 1878—Angel Benito Alaría.—Por su mandado, Rafael Afuñoz.
Inspección de vigilancia del 2? distrito.
Queda sin efecto 1» cédula número 2965 exoedida •n comensales en 18 de Abril de 1875 á favor de la morena Eugenia Cuesta, natural de la Habana, soltera, de 44 años y vecina de 8. Isidro 61 por haber sufrido extravío.—Habana 13 de Mayo de 1876.—El Iuspscler, Eugenio Capriles.
Inspección de vigilancia del 4? distrito,
La cédula cabeza de familia número 717 expedida en el (i. o distrito en )9 de Febrero último á favor del pardo libre Domingo Valdés natural de la Habaua soltero, de 2¿ años y con pase de domicilio para est# distrito calle de 8. José núca. 77 un 20 del mismo Febrero ha sufrido extravio y por lo tauto se publica su invalidación.—Habana Mayo 11 de 1876.—Domingo Prado.
Inspección de vigilancia del 6.0 distrito.
Las cédulas cabezas de familia número 8823 y 8924 expedidas la primera á favor de D. Juan Noisé y Rodríguez, natural de la Habana de 21 años soltero y tabaquero y la segunda a D? María de la Cruz Gutiérrez y Vázquez, natural de la Habana de 22 años soltera, y de ocupación su casa, han sufrido extravío y quedan invalidadas -Habana y Mayo r> de 1876,-Fermin Perez.
La cédula comensal número 4719 expedida por esta Inspección en 11 de Mayo de 1874 á favor de D. Pablo Janes y Correa, natural da la Habana da 17 años, soltero y tabaquero ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana y Mayo 15 de 1876.—P. O.—Manuel Guisefien.
La cédula cabeza de familia número 363 expedida por esta Inspección en 13 de Enero de 1873 á favor del moreno libre Ju-ito José Alfaro, natural de la Habana de 30 años, soltero y tabaquero ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habaua y Mayo 15 de 1876.—P. O. I—Alauuel Guiseñen.
Orden de la p’aza del 18 de Mayo ae 1876.
de D. José María Montiel, natural de a Habana soltero, zapatero, y de 44 años de edad, en esta Inspección al número 104 y en ocho de Febrero del año actual la cual tiene en su dorso que en 8 de Febrero madé su domicilio para el Mariel; apareciendo también que en 18 de Abril lo trasladé de dicho punto para eeta villa — Guanajay Mayo 16 de 1876.—Antonio Olarte.
Capitanía del partido de la Seiba del Agua.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador queda invalidada la cédula cabeza de familia que en ocho de Marzo del año próximo pasado y »1 número ciento veinte fué expedida por esta dependencia á D. Antonio Ramón López y González natural de Galicia, soltero, del cemercie y de 53 años de edad; y se ha proveído al interesado de un duplicado por extravío de aquella.—Seiba del Agua Mayo 1? de 1876,-Desiderio Orgáz.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay. Embargada media caballería de tierra de la finca titulada «Virtudes,» situada en el cuartón del mismo nombre y partido de Artemisa, perteneciente á los herederos de Di Dolores del Moral, para hacer efectivo el pago que adeuda por impuestos extraordinarios, he señalado el dia veinte y seis del actual á ias diez de su mañana y en las puertas de la Casa Consistorial de esta villa, para que tenga efecto el remate de la citada media caoafiería, la cual ha sido valorizada en cuatrocientos pesos oro. Y se hace saber por este medio, para que los que deseen interesarse en el remate concurran ai indicado acto.—Guanajay Mayo 10 de 1876,—C. a Torre.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.
3ecretaría.
Hallándose vacante la plaza de médico municipal de este distrito dotada con el su ¡ido anual de setecientos cincueuta pesos, oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habaua al tipo que la supe-ioridad determine, esta Corporación acordó en sesión celebrada el 28 de Abril último convocar aspirantes por medio de la Gaceta oficial para que dentro del tér • mino de un mes á contar desde esta fecha, presenten las solicitudes en esta Secretaría, acoinnañadas de los títulos y demás documentos que orean necesarios al efecto.—Mariel 1. ® de Mayo de 1876.—José María de Labra.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Juan Alaría Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante Militar de la misma de este distrito.
Habiendo aparecido flotante en el mar, en la costa de Guanabo, punto nombrado el Hincón, varias piezas de madera de pino sin marca ni señal alguna, las cuales miden en su total cinco mil quinientos ochenta y ocho p es cúbicos, hallándose parte de las ru endonadas piezas en mal estado, he dispuesto, se avise al público su salvamento por medio de los periódicos de la capital y por el térmiuo de treinta dia1:, con objeto de que, el que se considere con derecho dicha madera, se 'presente en esta Ayudantía á reclamarlo fijándose cedulones en los puntos mas concurtidos de este poblado con el expresado objeto.—Regla y Mayo 5 de 1876.—Juan M. Butler.—Por maudado de 8. Sría., El Secretario de Causas, Félix Sautistebau.
o d«r "i ¡9.
J-T« •<« da,—D. J té E ¡bauiz Coman1 Jefe d“i Batsl,«n . « Pnisd».
Parad».—t? I¡i.m¡|..m de Vn'u ‘taro».
• '■»-¡til! uei Principe.— ruberia
ante 2'.
á pié.
H' ( i its. » liiíin^a, ita.) » A iti li tría
Hilo cañamazo, libra...............
Paquete cinta de hiladillo, docena....
Seda punzó, onza...................
Argollas metal, docena.............
Habana Mayo 6 de 1876, El Secretario, Ra-non de Fchavarría
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de aves que se necesiten en el hospital de San Felipe y Santiago.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á publica subasta el suministro de aves para el hospital do San Felipe y Santiago hasta 30 de Junio de 1877.
Art. 29 El suministro ha de ser bueno, cada
Apiobado por el Exemo Sr. Gobernador t secuencia Geueral el pliego do condiciones pura la subasta ¡leí suministro de leche de vaca al hospital de San Felipe y Santiago en el año económico (le 1876 á 77; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, L’residente, se ha servido señalar para su remate el dia 31 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2.85 con estricta sujeción al pliego de condiciones que se insería á continuación.
¡ Lo que de órden de S. E. so publica para general conocimiento y adviniéndose que las proposiciones se entregarán el dia antes (¡e la .subasta, en la Secretaría municipal.
Habana Mayo 5 de 1876.—El Secretar.o | —F. O .—Rafael de Aragón
Recaudación del Impuesto Extraordinario d-, Guerra de 10 por 100 sobre Fincas Urbanos.
Mercaderes núm. 15.
Dispuesto por la Dirección geueral d 1 Hacienda la cobranza d«l segundo trimestre leí impuesto extraoidinario do guerra sobre esclavo*, se participa á los Sres. contribuyentes que desde esta techa se efectúa el cobro y que los recibos son exactamente iguales á los del primor trimestre.
Habana 17 do Mayo de 1876.—El Recaudador, R. Menocal.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido designar 5 esta Recaudación los plazos precisos en que deben de realizarse los recibos pendientes de cobro, bajo las penalidades contra la misma, que en caso centra rio impone.
En su \ rrcud los Srer. contribuyentes so servirán satisfacer sin demora alguna sus adeudos en esta oticina recaudadora ó de no en sus domi-1 cilios en el término de seis días desde la ledra J de esto anuncio, adveitidcs que de no veriticario tendrán que suírir en nombre de la Ley las con- | por apremio,
Fuerte número 4.—t\mf>*r>ía
Maestranza —Regimiento me hint: ri"H.
Guarii a (1(4 Baim i Español.—Guías General.
1 l-tn te la Audiencia.—Comtnfiíade Chripelvorrie.
I '» in < Hurle! Ce M.iieia.—Gonpa.fi !.u (iti barrio del Pi incil e.
Patrullas.— R*’g!it ie¡;'o (laballei fa V I intani e
idem ' »»n» del Mom«* v Guardia «cl Gnaulìi AUoée.— E i (ini ¡.|ip f . d0! mi-mu ¡ arn*-. —
rio-(.imi.— ¡i Feim ti Herrera Capitati del B it e-IIdi) epée to 4« Iustr oci<• n.
Ei Colonel hargeüto Mam’, Reciño.
Vo
del Capi tati
le
Colegio de Corre iors y * oct-Soi co uè rei le i de li« ;i:iib:u«a,
CA M BTG-
.......1
n Lóri àrea.. km Londre«...!
, en Pari-..
d * è i). a 'a pa 2) P. r,l .
•-.de c
Pai
P
de! cobro por apremio, adviniéndole1 (píelos que vengan á eatlsfacer el trimestre de Enero á Marzo deben presentar ei recibo del semestre anterior.
Habana .11 de Mayo 'le 1876.—Ei Roouuda-dsr, Ricardo Menocal.
nistro de lecho de el h( suitai de San
vaca que se Felipe y
So publicó ei dia 10 del comente.
icesite en
Santiago.
pía
pollo ha de pesar 18 onzas, abonándose por cada Fiicgo de condiciones para la subasta del eumi-par 66 centavos oro, con la bonificación oficial, j 61endo de cargo del contratista reemplazar los que carezcan de los requisitos expresados.
. Art. 39 Las entregas se harán en el estable-	. .
oimiento con toda puntualidad y bajo las condi- ^ revia la oioncs que exige el buen servicio deí hospital pu- lia^or Gem ra uiendo el Administrador del establecimiento de ucuerdo con el Sr. Inspector de mes adquirir los Geetos por cuenta del contratista si con la debi-uu oportunidad no los remitiese ó repusiese.
Art. 49 El contratista queda obligado á con-onuar la subasta, vencido su tiempo y bajo las IlllsKias condiciones hasta que tenga lugar el Nuevo remate, cuyo tiempo no excederá de Guabo meses.
Art. 5? El Administrador entregará al contratista una paprféta firmada por él en la que se Medite el pediCo que se haya hecho jior dias,
Cuyos documentos presentará al final de cada utespara la inclusión en la cuenta general que »de presentarse por dicho empleado.
Art. 69 Para ser postor se requiere el depó-•uto prévio en la oficina de recaudación de la cantidad de 700 pesos en oro, ó su equivalente c°u la bonificación oficial, la que se devolverá á odos excepto al que resulte rematador, quien «oerá aumentar este depósito hasta la suma de oOO pesos para que quede como fianza. En am-
bos
oaío» puede sastituirse el depósito en efeeti.
rprobaeion de! Excmo. 8r. Gober-do la I-da, cd Excmo. Ayuuta-mientí. ha acordado ta ar á pública subasta el suministro del maiz necesario para la manutención de las béstias del llamo de Obras Muuici-es durante ti año económico de 1876 á 77.
Y tlExomo. tír. Aleadle Coi regidor, Presidente se ba servido señalar para que tenga efecto el acto el dia 24 de actual, á la uñado latar-de, eu la bala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones queso inserta á continuación.
J>e órden de o. E. se publica en la Gaceta para coi ocinriento de las personas á quienes pueda interesar.— Habana Mayo 6 de 1870.— Ei tíecretai io, R. de Kchavarr a.
Gobierno Militar fie la Habana.
1'liego (1q erudiciones para el remato nistro de maíz necesario para el Ramo'de Obras Municipales.
dei
sunu-
fi- del
Se publicó el dia 10 del corriente.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para ias su-bastiu de los (¡iberos de Zapatería y Carpintería fiel Asilo fie Suu Joté; e:
Excmo. Sr. Alcalde
Don José Campos Jiménez, Capitán de Infantería y Secretario fie la causa que se instruye por asalto y robo en esta capital de la nue es Juez Fiscal el Sr. Coronel Comandante fie Caballería D. Gerardo Albornoz y trigueróla.
Edicto.—Y hallando complicado en esta causa, con cargos punibles el Bombero fiel Batallen fie Guanaba coa Camilo Rafael García, fie quien se ignora su paradero, se cita, llama y emplaza por este primer edicto por el término fie treinta (lias conta los desde el dia que inserte y publique en la Gaceta oficial fiel Gobierno, para que comparezca eu esta Fiscalía sita callo, de la Habana numero 148, advertido que será oido y administrará justicia, y de que no haciéndolo será juzgado en rebeldía.—Y para su debida publicidad y de órden y maudato de S. S. libro el presente con visación de dicho Sr. en la Habana á los doce dias de Mayo do 1S76 —El Coronel Comandante Fiscal, Gerardo Albornoz.—José Campo( Jiménez.
Hospital Militar de S. Ambrosio.
Junta Económica
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para el dia doce del corriente liara el suministro de víveres, carne fie vaca, ternera y carnero, aves, huevos leche de vaca y de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, que seui necesarios para los Hospitales Aíilitares de esta plaza durante el próximo mes de Junio, so avisa por medio de este anuncio haberse fijado por esta junta el dia veinte y dos del presente a las doce en punto de Su mañana para el remate de nueva licitación can el indicado objeto, á fin de que las personas que quieran interesarse en la misma pasen á las oficinas de esta Secretaría para enterarse de las condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones; debiendo tener entendido que los precios de los artículos se marcarán en los víveres por aiTobas y kilógramos cu los líquidos también por arrobas y litros.
La expresada licitación se manteudrá abierta hasta la una de la tarde desde euya hora e t adelante .no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas,
I adjudicándose el su mi ni-tro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó mas i rúales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.—Habaua 13 de Alayo de 1876.—El Secretario, Antonio Pardifias.	✓
M alrid
lim e' ¡ mi «	.... .........   1
Sar.t., 1er...............—	|
SÜb-».......................... |
san SobHsiia li............... |	Nominal.
Jádiz........................  r
Sevilla .....................
i ras p’avatf de L-I'sók.....
! 6.1 i.-i-h................   J
n vjfioaoi................... 15J ¡í 10 1’, or.-
L- verpooi	Lóudres.... ¡
Hr -ite*............ ....
Sfisíi 1 pair?«» l.éndri
«lar.gi sr .........
Glasg"\\ p?g?
Greeuofiii ......
<4»>.»»1(S,.k "(TV
Hminmro. ..
Hans .........
Havre______	...
Havre oagad«
Vi r »se la Mat sel, a pag
Burdeos...............
Il unici « peKh'leio en
\a. ter.................
Xaida'- pagadero eu P
Nancy........................ |
Nanov osví» Io «I* Pai'in... j
x ¡liberes..... . .... ....... I
ari.Met**s ,> ’.va*te”i •*i »
v • a Vorí...............- .... 1
rt*. * * .................. | " A 7.)
K,»~ .	o¡»g? en sí. Yoit*....	8 a 9
prntin o¡e.................... ,
ha titUM,. v _ _i ¿s ew VoiA !
6 ¡lado]	I
Fila !el¡ paL >a if* a
N-'W Gl *eaU3 ............ I
N. 1 ir!< tnspagíen N. \ora_ ,
dloLÍ *¡> . . , ....... «a....... .. »...«.* a...... >
Mabita png?en N. YorU........ |
Portland................-..... i
Portland, page en N. Voris |
Üuigor....................... |
11-.rigor, pag? en IN York... |
■ovidencia...................
Pr 'Videncia joutí en ÍN York
M utrea;...................... |
Montreal, pa»(?on New York j
Bri ito!..................... j
lirista» pass’;en »'» • * oik..i
Wiimiu ¡loo ......... ........!
xViloti-.g tin pagVeii thu». i fl *.LÍ
Ayuntamiento de San Antonio.
Secretaría.
En virtud de expediente ejecutivo para el pago de los impuestos extraordinarios que adeuda el ingenio «Constancia,» ubicado eu el cuartón Jerez partido de Güira de Aleleua, se sacan á subasta, que tendrá lugar el 19 del actual á las 9£ de la mañana en la Casa Consistorial, 109 bocoyes con unas 6540 arrobas azúcar número S á medio peso oro una, con el aumento de un doblón oro por cada envase, y cien cuarterolas de miel á seis pesos una, con el aumento de otro doblon por el envase, todo lo que se halla de manifiesto en el citado ingenio. La fianza provisional será de cuatrocientos pesos billetes ó doscientos oro, en la caja municipal.—
J Antonio Mayo 10 de 1876.—José V. López.
Administración Local de Rentas y Estadística de Puerto-Príncipe.
Negociado de Atrasos.
Por el presente hago saber á todo el que tuviere conocimiento de los bienes que pertenecieran á D. Antonio a bad de Aguilera, Administrador que fué de correos de Holguin el año 1841; la obligación en que se halla á dar conocimiento de lo que le eonstare, á la Administración ó Colecturía de Rentas mas inmediata, en el término de quince dias; en la inteligencia de que el que lo ocultare incurrirá en las penas que deter ■ minan las leyes vigentes, pues que dichos bienes deben ser a ilicados á cubrir un alcance que á dicho Sr. le resultó en exámen de cuenta y que de órden superior persigo.—Puerto-Príncipe 1? de ilayo de 187«.—El Administrador, José Cañizares.
Ayudantía de Mai ina de Bahía-Honda.
Don José María Mallo Teniente de Navio graduado Ayudante del distrito de Bahía-Honda. Encontrándose en deposito 16 alfardonos, una percha y una verga las primeras de 9 á 10 varas largo, 10 pulgadas ancho y ocho pulgadas grueso y la percha de 60 piés largo y 32 pulgadas diámetro con la marca W. Todo lo que ha sido arrojado por la mar y recogido por varios individuos en las aguas de este Puerto y Rada del Morrillo, he dispuesto que por edictos y en treinta números de los periódicos oficiales se anuncie al público el referido hallazgo, para que las personas que sa crean con derecho á dicha-¡ piezas ocurran á deducirlo, bien entendido que, trascurrido el término prefijado se procederá seguir previene él artículo 268 de la instrucción de 4 de .1 unió de 1873.—Bahía-Honda Mayo 1,® de 187«.—José María Alao.
Ayuntamiento de Cárdenas.
De órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente hago saber, que el 31 del mes corriente á las doce de su dia y á las puerta( de esta Gasa Consistorial tendrá lugar la subasta de lox esclavos Gregorio de 36 años, Raimundo de 34. Vicente de 32 y Nolasco de 38 todos lucu-mis y tasados eu 2956 peso3 oro, los cuales han sido embargados á D. Alauuel Linares para el cobro del primer trimestre del 15 p. g correspondiente á sus fincas ingenio «Carolina» y notrero «S. Francisco de Paula,» sitas en el partido de Lagunillas.—Cárdenas Mayo 11 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
i
t '’ir-.,, j
....... j
Curn nry.
I 3 «i* Ir. -io 6 i e.
?y
íí juíax, pav‘ eu New Yora.
F.-aaekloi i... -.............
r.«kueüíort (.(»(< eu A. Voi».
Oro
Cüf o espala 1...
{Atuíó á 127J -«
<i| «i licioi • *> l acinia & 227A P.
AC< IONES.
9 Re í 30 rtC's. al 10 P. emiri 1* . 111 I .
le Mayo de 1376 — El 3-íiv'lno, Itjna-
lu< ¡e
ta ¡:«i y
Compañía de Altn»ri»iUB (le t gla y B ¡.no-, d 4 G. m
co
Habar*» 18 /‘eíhuver.
ájüJ.lUTM SUCCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas.
La cédula de vecindad cabeza de familia número 63 expedida en el corrieute año á favor del pardo Guadalupe Letral ha sufrido extravío y queda Invalidada por disposición superior.—Santiago y Alayo 1« de 1876. —J. Leal.
Inspección de vigilancia de Guanajay.
De órden superior se invalida por extravío la cédula de vecindad, cabeza de familia, expedida á favor j
T¿1 31 del corriente mes á las doce de su dia se rematarán en los portales de esta Casa Consistorial los esclavos Juana conga como de 32 años, Magdalena gan-gá de 40, Adelaida criolla de 30, Antonia 1? de 36, Antonia 2? de 32, Antonio lucuml de 40, Ramón ídem de 38, Altigda'eno Ídem de 4i, y Rufino congo de 45, embargados á D. Alauuel Lin ires para el pago del primer semestre del impuesto del 15 p. g del ingenio que fué de los herederos de D. Francisco de la Torriente denominado S. Francisco de Paula y cuyos siervos están Puados en 5825 pesos oro.
Lo que de órden del Sr. Presidente hago público á los efectos expresados.—Cárdenas Mayo 1» de 1876.— El Secretario, José Treserra:
QUISTA SECCION.
EDICTOS.
Den Celestino de Sayarminasra y Ari ¡acra, Juez de primera instancia del distrito de Buenaviata do esta Corte.
Por la presente cito v llamo á D. Manuel López y Martínez, cuya naturaleza, vecindad y señes personales se ignoran, empleado que ba sido de la Comisiónale hacienda de España en el exiranjero Sección de Londres á fin de que dentro del lérmino de seis meses se nresen-le eu esle juzgado ó en la Cárcel Nacional de Vella, á dar sus descargos en causa criminal que contra el mismo se situé j'or abanlono de destino y malversación de caudales públicos, a iercibiéndole de que no presentándose deutro de dicho término será declarado rebelde parándole el perjuicio que hubiere lujar.—A !a vez reuniere a (odas las autoridades civiles y militares de la Nación, policía judicial y fiemas agentes de aquella» para que tari luego como tcncan noticia del paradero del t xpresado D. Alauuel Lipez Martínez, procedan á su prisiou haciendo s a conducido á la cárcel pública do Veila de esta capital donde lo dejen á disposición •'« este juzgado.— Dado eu Madrid á 26 de Enero de 1876. Celestino Sagarminaga.—Por mandado de 8. 8. Pedro jo é VJgil.—Es cór-ia de su <»igin«l.,—El Escribano acidarle.—lJelro José Vigil.—Vt**. Bao. Hagarminega.— • Hay pu sello quq dice.—Juzgado da primera inst“Uci« de Buenaviata, Madrid.—Es eópia le su original á que ¡ me rtmúo y de que certifico yoel infrascrito Secretario > de G op ir ruó de esía Real Audiencia.—Y para su publicación libro la presente eu I» Habana a 10 de Mavo do 1S71’.—Miguel Uardé.	'	E O 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ¡iish.iiuia del partido iu icial ,dj Gü:ne.:.
Por este m' ti raer edicto, cito, llamo y emp'azo á D Joaquín R idrigmz Linares, natura! de Jaruco. e¡>-s:oio (i; ve¡nte, y si.ie años de .edad, y vecino de Vi6ja Bermeja, par,a que eu el lérmino de nueve dias se presente eu la cincel pública de esta villa >t descargarse d i la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto de cuatro yuntas *ae bueyes de la propiedad de ád. Pedro Castillo, cierto y stgurodeque si a.-í lo hiciere so le o ra y administrará leí lu y cumplida justicia v de lo contrario s.e io dec ara íebeide y contumaz y por básenles los estrados,d.ely zgaúo parales demás trámites de la causa. Y pura su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Guiñes Mayo 16 de 1978.— Alejandro L intel.— Por mandado de 8. 8. Fianciic i Muñ< z.
E O 21
. -por esta mi ne’undo carta de edicto, se oda, llain t y emplaza & D. lo-<5 Corso, cuy as gene.ales se ignoran, p .raqueen <4 léi mui" do nueve dias-e p esculo «n la áted i ública ile e ta villa á descargaren de la culpa que a lesulla en Incauta seguida por hurto de uuaye-
1