.<v
Inspección de vigilancia de la Isla deJPinos.
Habiendo acudido al Sr. Teniente Gobernador de esta isla el asiático Juslo Pairol vecino de esta, natura! de Cantón, soltero de campo y de 35 años de edad en solicitud de un duplicado de la cédula de vecindad que obtuvo on la dependencia de Villa Clara en el año próximo pasado y cuyo documento extravió; su Señoría en decreto de ayer se lia servido acudir á su petición y disponer se haga ptíblíco por este medio para que quede sin valor ni efecto la extraviada y sujeto & la responsabilidad del caso el que la porte.—Nueva Gerona 6 do Junio de 1870.—El Inspector, Juan Alemán.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
No habiéndose efectuado el remate de los arbitrios denominados «Marca de carruages» «Puestos públicos» «Lid de gallos» «Rastro» «Corral de Concejo» y Carretón del rastro» he señalado nueva neuto el miércoles 21 del actual á las doce de su mañana, para que tenga lu gar el acto del remate conforme á los pliegos de candi ciones publicados en !a Gaceta del día diez del corriente.—Guanajay Junio 13 de (876.—Cándido la ‘forre.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.
Retasada en 320 pesos en billetes del Banco Español una caballería de tierra perteneciente al potrero «La Campana» de la propiedad de D. Vicente Fernandez y ubicado en el partido San Nicolás, ha dispuesto el tír. Teniente Gobernador Presidente se anuncie por este medio para que el que guste hacer propone oues anuda á la subasta que ha de tener efecto el dia 15 del entrante mes de Julio á las doce de su mañana y en las puertas de la casa de Gobierno. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente en Güines á 13 de Junio de 1876.—El Secretario Contador, José Gundiau.
Ilustre Ayuntamiento de 8an Cristóbal.—Presidencia.
Admitida por el Exorno. Sr. Gobernador General de la Isla eu diez del presente la renuncia que presentó D. Ramón Vidal y Añero de la plaza de Secretario Contador dotada con el sueldo anual de mil cien pesos oro, y debiendo proveer-e con arreglo á lo prevenido en el inciso tercero del artículo cincuenta y ocho de la ley orgánica de Ayuntamientos, y artículo primero y siguientes de la circular del Gobierno General de veinte y cinco de Junio de 1875; he disnuesto la publicación del presente convocando aspirantes para la provisión de dicha plaza que se encuentra servida interinamente.
Al efecto, los que se consideren con las condiciones prescritas on la citada circular ocurrirán por medio de instancia documentada que dirigirán á esta Presidencia eu el término de treinta dias á contar desde esta fecha.—San Cristóbal Junio 14 de 1876.—Manuel Gómez Olivares.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
\ consecuencia de la causa que se instruye contra D. José Donato Fernandez Piedras por lesiones al pardo Eduardo esclavo de D? Magdalena Sánchez he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á D. Francisco Torres y Rcguei-va vecino que se dice ser de Batabanó, segundo maestro da azúcar del ingenio María Luisa situado eu Güira de Melena, se presente eu este juzgado con objeto de evacuar un acto dejustioia que le está prevenido en la causa ex presada. San Antenio 7 de Jnuio de 1876.— Ido.— Sor mandado de S. B. Santiago de Orduña. José Ignacio Leal.	a O 20
Ha dispuostool Sr. Juez de primera instancia se notifique por tres números de la Gaceta oficial á los pardos Ricardo Barnes y José Florencio Corté», que eu la causa qu8 eu este juzgado se les siguió por riña y lesiones se ha dictad i auto definitivo, condenando al primero á seis meses de prison y dos terceras partes de costas y al seguudo á treiuta v uu diat de prisión y ia otra tercero parte de costas. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.— B -jueal Junio 11 de 1876. Gaspar Harona.
A O 20
Por el presento se tiace notorio que por auto ue 31 do Mayo último se ha declara lo en estado de quiebra tí D. Oristiuo F/garola, reservándose la dec'atona de retroaioiou para cuando haya constancia de la suspeu-siou de pagos, eligiéndose para comisario á, D. Juan José Mussety para depositario u. Ignacio Espere ordenando >i la vez lu ocupación ae las pertenencias y papeles de i» quiebra. Y para general conocimiento se inserta eu.Ja Gaeeta oficial el presente edicto por el cual se reitera’la prohibición de hacer pagos y entregas de efectos al quebrado y si al depositarlo, bajo la pena al que lo hiciere de no quedar descargados do les obligaciones pendientes á favor de (amasa y previniéndose á las personas en cuyo poder existan peitaneucias del quebrado, que hagan manifestación de ellas por nota al Comisario de la quiebra, pues de otro modo serán tenidos por oculta-«tere?. Hubana 3 de Junio de 1876. Eulogio de Velar de.—Por mandado deH. S. Manuel Bárrelo.
A O 18
Don Arturo Galletti, Escribauo público y ascripto a) Juzgado de primera instancia del distrito de Guada lupe etc.
Certifico: auo en los autos del concurso necesario de aoreedores de D. José Antonio Suarez Argudin que cursan por ante mí ei Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, quedo ellos conoce, en virtud de la renuncia hecha p- r D. Agustín Anisa delcargoque obtenía de depositario administrador de ios bienes del citado conourso ha nombrado por auto de 16 de Mayo último eu su lugar y con igual carácter i). Juan Espiuo quiuu aceptó dicho cargo en 18 del mismo mes: y cumpliendo lo dispuesto extiendo la presente en la ciudad lie la Habana á 14 de Junio de 1878. Arturo Galleti.
A 18
edicto«;.
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrale en eat» Capital Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á D. José Penaba! y Saujurjo, natuia! de Galicia solti ro, de 27 rfios v del comercio, para que en el término de nueve días cantados «loado esta focha, se presente en dicho juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de ia acusación del Promotor fiscal en la cama «pie so li sigue por atropello ;«1 se reno D. Salvador López seguro de que si así lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal pura dicho acto, les demas qite se ofrezcan y las ratificaciones.—Habana 13 do Junio de 1876.—Anací Curros.—Por mandado de S. tí,, por D. Manuel Domínguez, Jubo Riveron.	E O 21
D«,u Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ¡ns-' taneia de tata villa y su partido.
TC^Por esta mi primera caria de edicto cito, llamo j emplazo al asiático Sixto como de treinta-años de edad, para que eu el término de nueve dias ae presente en la cárcel ¡úbiiea de esta villa, a descargarse de ia culpe que lo resulta eu ia causa criminal formada por hurto de dinero a D. Juan Bautista Astol, cierto y seguro d« que si asi lo hiciere te le oirá y administrará jusilcia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumazy por bastantes los estrados del juzgado para todas las notificaciones hasta sentencia.—Colon 5 de Junio de 1876.— A. de Palma. Por su mandado, Manuel V. Lavarria.
E C 21
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Jieleu.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Goiizalez, conocido poi Federico, cuyas generaba se ignoran, para «jue eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel de este ciudad á descargtrae de la culpa que le resulta eu 1» causa que oontia el mismo se sigue por hurlo de unt sortija á D. Federico Planee, cieño y seguio «ie que si así lo hiciese se se le oirá y administrará justicia y dr lo centrarlo se lo declarará re'eide y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana á 4 do Junio de 1876. — h. Conejo,—Miguel Valera.— Y paru su publicación en tres números ue la Gaceta oficial pongo la presento, fecha utsupra. Miguel Valera.	E O 21
Don Oárlo» Q «1« la T >ir»y Juez «le primera instancia
de c te partido ili«lh di’.
Por medio <!-I iio-imi tej segundo edicto v pregón, •ito, Tl-imo y enip-azo á D. Jo é Castillo Cónlova, (>) Pepe Febles, natural y vecitio de esta poblazion, casa lo, ««-iministrador de sus hierres é hijo de D. Manuel y le D* Josefa, para qu i dentro de nievo «lias con lados desde < eta facha, se presente eu la Rea1 cárcel de esta vil.a á descagur-e de la culpa quo le multa en la causa form ula por rapio «le I'«? Floriu-hi Cabrera; cierto» y sepilo «le que ti n-d io hiciere ue ¡e oirá y administrará nistlcia y de lo contrario Ro le declarará reneldo, cuten-liándose dicho trámite v les «lomas «pie ocurran con los
»tram
¡s <iel ti ibunal. — Que asi lo he dispuesto en
u«a referida.—Guarnii-,<y 12 de lunio de 1876 Carlos Q, «le la Torre.—De órduli «le S. S. Antón ¡o Ferez.
*	E O 20
Pot medio del presento edicto, cito llamo y convoco á ios quo no crean con «lereidio á la herencia de 1), Juan Sun Martin, natura! del Forro!, vecino do Artemisa, hijo legítimo de D. Sebastian y D5 Manuela Lago da estado viudoy con hijos á fin deque comparezcan
-o este juzgado e
ti el término <«e de tremía dias con los
Foresta mi tercera caita de edicto, eilo, llamo y i pinzo al moreno Fedro Regalado Suarez, natural y
vecino ile eut», soltero, carpintero y de veinte y cine«« años, pra que en el término do nueve días se plisante eu la cárcel pública á descargarse de Inculpa que le le-sultaen la causa «pie se le sigue por hurto de un i caja latas de sardinas á los tíres. Larrabide y Compañía, cierto y seguro si así lo verifica «ie oírsele y administrársele justicia y de lo contrario declarársele rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados para las notificaciones que ocurran.—Dado en la Habana en 3 de Junio «le 1876.— R. Conejo.—Jorquin Laucís.	E o 21
Ldo- D. Manuel Jaime, Esetibano de Cámara de ¡a
Real Sala tercera de justicia de ceta Excms.Au
dienoia.
Certifico: que á consecuencia de la causa que se sigue en el juzgado de primera instancia del Mouserrale contra D. Félix Espiuoaa y Curan, natural de Canarias, vecino de esta ciudad, soltero, dependiente y de veinte y ocho años de edad, procesado por rapto, estupro y (educción de D? Mario Concepción Bantana; cuya causa se encuentra elevada á esta Real Sala en consulta y con apelación de la sentencia dictada, se ha dispuse to por aquella, que se convoque por esie primer edicto y pregón al referido D. Félix Espinosa y Duran, para ««ue dentro del término de nueve «lias después del do la fecha comparezca en esta Superioridad y escribanía de Cámara del infrascrito á nombrar abogado que io represente en ia referida causa, apercibido de lo «¡ue hubiese lugar «u derecho amo compareciese.—Y para se publicación en nueve números de la Gaceta oficial libio ja pieseute cumpliendo lo mandado.—Habana Junio 12 üe 1876.—Ldo. Manuel Jaime.	E O 25
luiui mentó? justificativos «ie sus títulos, ciertos y sega-«•('süe que si a,sí io hicieren so ictiol á en justicia y caso contrario se seguirá adelante en ¡as actuaciones parándoles el perjuicio «*onsigui«'i)ie. Dado en Gunnaiay á 10 ¡le Junio «le 1876. Oárlcs Q. de la Torre. ^ Do órder.
• ia S. Hria.. Antonio Porez	E O 18
Dm Antonio Romero Torrado, Juez <!e primera inslau* cía «le esta ciutia y su jurisdicción etc,
T«-r estami primera carta de edicto, cito, liaino y emplazo á D. José Febles, natural de Guanajay, casado, íabraior y de £6 «ños. se dice gallero, para qu ■ en ei término «ie nueve lias se presente eu !a Heal Cárcel «le osla Cabecera á. descargar««- >le ia «•»bp* que le resulta on la causa contra í). Francisco Vaidés Imán y D, Leo|oído Fimental Gassos porhuito de «ios mil pesos j D. Ju >n Ortiz; ci-rtoy seguro ueadministrársele recta y cumplida justicia ¡i ie lo contrarióse le declarará robdde é iuóurso en las penas de laley. Pinar «leí Rio 21 «1« Mayo de 1876. Antonio Romero Torrado. Por su mandado. Pablo García.	tí O 10
For este mi primera carta «ie edicto, cito, llamo y emplazo ai negro Fio esclavo de D. José Forven cuya filiación y generales se ignoran, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública á descargarse «ie la culpa que ie resulta eu la causa por lesiones á su amo cierto y seguro de que si así lo hace s» le administrará recta y cuiuplda justicia y «le lo contrario se le dt-ctarará rebelde y le comprenderán las penas de la ley. Pinar dei Rio 80 do Mayo di 1878.— Por su mandado, Domingo For».	E O 18
D. Miguel Aivarez Mor« no, Juez de primera instancia ue este partí (o judicial etc.
Pór este primer eiiicto, so cit- , llama y emplaza á dos «¡ue se crean con derecho á la herencia de D. Bario iomé Rui*, hijo «ie D. Juan y «le D? María Rodríguez, natural «ie Borló, provincia de Almería, domiciliado en esta ciudad, en ia cual acaeció su fallecimiento e! catorce de! actual, sin oisposiciou testamentaria; para «pie dentro de sesenta dias contados desde la publicación ,ie este anuncio, comparezcan á deducirlo eu este jizga-(io en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía uel infrascrito, si así lo haojn se le« oirá y administrará justicia y do lo contrario so seguirá adelanto eu las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.— Dado en San Juan «’e los Remedios á 27 da Mayo «Je 1876.—Miguel Aivarez.—Por mandado «ie tí. B. Juan Soler.	E O 17
Doctor D. José María Angulo y Heredis, J usz do p v' 6 interino del de primera instancia dei distrito Sur ue es ta ciudad etc.
Por el presente so llama y emplaza á Dí Gregoria Martínez cuyo domicilio y residencia se ignoran, para «¡ue comparezca eu la escribanía «leí infrascrito escriba no á ser notificada y citaiia para la saca de cópia do Ja escritura que otorgó en 5 «le Febrero de 1859 en ia eseri bauía de Guerra de esta ciudad á favor de i). Francisco Jiménez, heredero eu la testamentaría Ja J. Tomás «le! mismo »pedido, la cual copia he dispuesto dar con citación de la referida Dí Gregoria Martínez, á D. José Pou, como cesionario del mencionado 1>. Francisco Jiménez para el uso o uo la solicita. Dido eu Matanzas
Ge Mayo «ie 1876. .losé Maria Angulo Here«i¡a.—
Juan A. Betsncoun.—Nota: que por decreto del dia de hoy, ha dispuesto el tír. Juez do primera instancia eu los autos á que se refiere el anterior edicto se anote a«¡uí que la publicación del propio edicto so verifique por término «i» treinta dias.— Matanzas 29 de Mayo -ie 1876. l)oy fé.—Bstancourt.	E 10
Don Ildefonso Montaivo y Montalvo Marqués de la Isla, Juez de primera instancia deestaviilay su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno A ntonio Pedroao, vecino de ia Habana, cuyas geneiales se ignoran, á fin ie que en el término de nueve di«»s se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que S9 instruye por hurto de animales al Exorno, tír. Conde O-Rsitly, seguro do que si u¡ i lo hiciere se le administrara justicia y caso contrallo se le declarará rebelde y contumaz parándole el mismo peijuicio que ?í presente fuere; entendiéndose todos ios »otos «leí procedimiento con los estrados del juzgado.—Y para bu publicación por tres números consecutivos en ia Gaceta oficial cumpliendo Jo alendado, ponen:« s ia presente. H¡»u Antonio 8 de Junio «le 1876. Isla.—Por mandado «le B. B. José Ignacio Leal.—Santiago de Orduña.
E O 20
REMATES.
A consecuencia «le los autos seguidos p -r D. Ber narlo López contra el Br. D. Miguel de Cárdenas y Obavez 1VI rquós de San Miguel eu cobro do peso», se ha seü «lado el dia diez dei entrante urea do i tillo á las doce en Jas puertas del juzgado, si.o eu la calle de Com-postela número 109, paca ei remate de ia oasa odie ae Jesús María número 45, la «¡ue se encuentra avaluada en la euma do diez mu seiscientos treinta y cinco pesos cincuenta y dos centavo?. Lo quo se anuncia al público j ara que ei que desee hacer proposiciones ocurra el «lia hora y Jugar desígnalos. Habana 14 de Junio de 1876. J «aquiu Lancfs.	R 21
Ductor D. Francisco Rosales, Juez do primera instancia
del distrito dei Cerro etc.
Por e! presente, se cita, llama y emplaza á D. Au-l.onio Vifials, cuyo domicilio se ignora, puraque ileutio de nueve «fias improrogabies, comparezca á hacerse cargo de los autos para contestar la demanda que en vía ordinaria de mayor cuantía le sigue en cobro de peso?, Mr. Otto Does. Habana Junio 16 de 1876.—Rosales.— Por mandado de 8. B.—L io. Luis Roiiriguez. Y para su publicación en tres números re la Gaceta oficia!, libro la presente ut supra. Ldo. Luis Rodríguez.
E 21
A consecuencia del expeliente ejecutivo que cu vía de epreuno sigue D. Jo?é Lúeas Diaz,contra D. Ramón de .limeño, en cobro de ¡rasos, lia dispuesto el 8r. Jai z «ie primóla instancia del distrito Bur «de esta ciudad, haberse señalado el «lia veinte y tros del corriente me» para el lómate en pública subasta de seis esclavos de la propiedad de Jimeuo, nombrados A tiraban, de treinta y seis años, de oficio carretero, Ueciiio, «ie veinte «ños, Ídem, José de Jesús, do treinta y seis años, Gregorio, ouce aflús, Pedro, pardo, de cuarenta año? y Kamon, da cuarenta años, todos de campo, tasados eu la cantidad le cuatro mil doscientos cincuenta pesos oro del cufio español y cuyo acto teudrá lugar ei dia señalado á las doce de su mañana en las puertas del juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial do la Habana por cinco números consecutivos libro el presente.—Matanzas Junio I? de 1876. —Nicolás Viuageras.
R 20
En Jas diligencia? seguidas por D. Dionisio Fonl lepositarjo dalos bienes quedados por falieeímie ito de D. Rafael de ¡os Reyes Morejon y su legítima consorte I)? Mariana Montenegro, sobre cumplimiento ue io acordado eu acto da conciliación, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia dei distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, m halar las doce ds ia mañana «leí dia 19 de Julio próximo para el remala «le de «ios ca?as «le manipostería y lejas, situadas en Pueblo Nuevo, calle del Buen Viaje mamadas con los numeres cinco y siete, tasadas eu tres mil trescientos v ¡lite y nueve pesos cuarenta centavos en oro «1 gl oufi > e.apa-fiel; cuyo acto teaorá iugtr en las puertas del juzgado. Y para su pfiblicacioU por ia Gaceta oficial de Gobierno libro el presente, en M «táuza« á 8 ue Junio de 1 >76. Luis do Z rriarrain l’iilosa.	R 14
A couse« ueucia de las diligencias promovidas por D. Alejandro Gallo!, para acreditar la utilidad y necesidad de enajenaren pública subastados casas c«;rresp«¡n-lieutes á los menores D. Aurelio Q«iintiu Gahol y á D. Bernardo Enrique Uallol, ha dispuesto ei Br. Juez «le primera instancia dei distrito «i -i Ceno y por ante mí se den á dichas dos casas los pregones de la Jey por el término de treinta dias, á fin de que el que quieta nd ¡unirla eu remate público ocurra á hacer proposiciones iebiéndose advertir ¡«ara inteligencia «le los licita.lores me una de las dos casas está sil nada eu la cutio tic las Animas mareada con el número sesenta y dos y se acaba de tazar en tres mil trescientos diez y seis pesos eiu-oueuta centavos oro; y lastra en la eslíe de Cárdenas número veinte y nueve, está avaluada en mil noveoieu-tos veinte y tres posos setenta y dos centavos oro.—Habana 12 de Mayo de J876.—José Nicolás de Orteg'.
CONVOCATORIA«.
A consecuencia de los autos del concurso de D Jáime Li.wton, ha dispuesto il tír. J lezde primara instancia del Cerro y por ante mí, «¡ue el dia 27 del corriente á las doce de su mañana se verifique una junta le lodos 1«js acreedores en ei juzgado,situado en la calle le la Amistad número noventa y odio, para tratar del nombramiento de administrador dolos bien, s «ie! juicio. Y por este órnen se cita á ios acreedores para que sin’ falta comparezcan ese dia, llábana 14 de Junio «ie 1876 for D. Jo=ó N. de Ortega, Cabriei Ue «aliñas.
C 21
For auto cel Br. Juez de primera instancia «ie esta Ciudad, proveído ante mí en ei Intestado de D. Mauuel Figueredo y Gonzaies, vecino quefué de Santiago se ha dispuesto que se convoquen & los que se consideren con derecho á heredar al citado Figueredo, á fin de que eu '* término de veinte dia?, después del último anuncíese presenten con los documentos justificativos de sú derecho, habiéndose presentado ya aspirando á la he-
reneia los hermanos y sobrinos -áei difunto nombrados D. José y I«. Fatilo Figueredo y González y L'Í.Oo-jcep-ciou Di Merced y D. Luis ibrnnudez y Gotisalez. Y para sil publicación en tres números conse altivos libro a presente. Bejucal J4 de Junio de 1376.— Gusnrr ¿5a roña.	O 21
DE OFICIO.
yor un la casa de comercio do Pedro £Bahola, callo de Ajiuiar mirti. 134.
EL LIBRO DE LOB SINDICOS DE
El tír. íuez «ie primera instancia del «iistiilo de Bule» en esta Capital, lia dispues’o por ante mí que p«>r tres números consecutivos de la Gaeeta oficial se cite a! moreno Rafael Martin, par» quo comparezca en este juzgado a evacuar un « oto «ie itisHchi en asunto criminal.—Habana Junio 14 de 1876.— Járlos Lament.
C O 21
El tír. Juez di primera instancia del distrito «io' Cerro, i orante mí, lia dispuesto que por « ste medio y término «le quinto «lia, se convoque á D. Joan Rubín* ron, natural de los Estados Unidos, «ollero, vendedor ambulante y «ie 85 i-.fioi de edad: para que oompare-ca en el juzgad-«, sito eu ia calle Je ia Amistad número 93,
0« u objeto de evacuar un acto do justicia on causa diminuí. Y cumpliendo lo disnuesto libróla ¡«ressntp, eu lullabaua 12 ie Jumo de 1876. —Gabriel de Balín*?.
C O 21
Ei Br. Juez «le primera instancia del distrito «ie Jesús María lia dispuesto que por tíos números de ¡a Ga-«?> ta oficial a« convoque á D. Patricio «io ia Piedra para quedentro do nueve «lias se presente en este juzgad«) por ante el actuario, á coutjstarel traslado conferi'lo de la acusación fiscal eu.la causa «¡ue se le sigue por allanamiento «ie ia morada «le D. Bernabé Perez, apercibido «le que «i no lo verific», se entenderá dicho traslado con ios estrados del juzgado, asi c«">«o !as notificaciones y dornas trámites que ocurrau. Y pura -su publicación libro la presente. Habana 8 de Junio de 1870. José Manuel lie Aizpúru».—Por mandado «le B. tí. Eugenio Fonton.	C O 21
Eu los autos prom «vidoi por D. Editor lo «¡e Ara* gon y Quintana, haciendo cesión «ie bieues ásusaoree-dores, ha dispuesto el tír. J lez da primera instancia de esta villa que por tres números seguidos «le ia Gaceta oficial so cite á junta general á todos los acreedores del susodicho Aragou, señalándose para el acto el dia 27 del corriente mes á lasonoe«le su mañana, en la audiencia de este juzgado, áfin d : queconcurran á la misma «on los títulos de sus eré I i tos, baio apercibimiento d«3 uo ser a<imiti«jos de lo contrario, siendo los acreedores que constan dala relación presentada i<«s siguiente?: D. Francisco Guiietrez «le Celia, D. Cóstue Herrón, D. Francisco Duran, D. títulos Gutiérrez do Olis D. Francisco Perez, D. José Rodríguez, 1). Jo.-é Naveiro, Dí Gármon Agudo, D. Simón Serrano, D. Fallían Porras, Bies. Lesh-gues y Compañía, sucesión de 1). Manuel Mana Bárrelo, tíre?. Pardo lufa«.lo y Compañía, la viuda «ie Martínez éhijos, tíre?. Ribaooa Irnia y Compañía, Ibárra¿Hoyo y Comp., D. B.auiuel Veo!«’, D. Manuel González, D. «Santiago Gutiérrez de Oelis y D. Manuel María Aivarez.— Y para su publicación en tres números seguí .los de ¡a Gr.eela oficial libro libro la presentía tíau Antonio 14 de Junio de 1876. Amonio «ie Porto,	c O 20
A consecuencia de la causa criminal que se sigue á D, Manuel Aparicio por desacato, se convoca á D, Juan de León, D. Luis del " ismo apelil le, O. Blas Alonso Palaci««, I). Baudilio Campánerg y I>. Z icarias Marrero. D. Francisco Gutierre/, D. Luis Roja» y D. Domingo Guerrero para que deutro «le quinto dia después del último anuncio, sa presente eu es>e juzgado i para ciar to acto «le justicia. Y para su publicación por, tres números «le la Gaceta oficial extiemlo el presen- ' te.—Ooioa 1? de Julio de 1876.—Manuel V. Luvarría.
O O 24
El tír. D. Cárlos Quintín de la T >rre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto que por tres números con»« c «tivou de b< Gaeeta oficial se uot¡li<¡ue á D. José y I>. Lúeas Ullou, que en ia causa que ae le siguió en unión do otro por robo de un baúl á D A'ito«*lo Pastor se ha servid « la Exorna. Real Audiencia con firim«r la sciiteneia dictada por este j uzgado eu 22 de Junio de 1875 poi la que se ie absol vió de la instancia con las costas ue oficio, cuya sentencíale fué nulificada oportunamente. Y para >u publieacmn libro ia presente. Guanajay 13 de lucio deJ876. A'«tonio Perez.	U O 2.1
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrale «le esta capital, ha dispuesto se convoque por tres números deja Gaceta oficial á D. Juan Bautista, dueño de uu tren de coches en « i paseo «le Tacón, D. Agustín RoJrigu *z y D. Eme-lino López, puraque comparezcan en esto ’’juzgado á evacuar uu acto «Jejústicia en ia causa criminal que se instruye contra D. Antonio Figueredo y Febrero por esiaia. Y para su publicación <«n ia Gaceta oticual libro ia piesente, eu ia Habana á 10 «Je J unió «le 1876. Manuel Domínguez.	C O 17
Don Recareuo Conejo v Custodio Juez de piimira instancia interino dei distnto do Beleu.
Por el presente se convoca á D. Simón R va) vecino y empleado que fué ue la Empresa deomnitu-« «io Jesús del Monte, para que en el término de tercero dia se presente eu el juzgado á entregar ios efectos que lo fueron depositados dula pertenencia del intestado I). Bernardo Fernandez. Habana 29 de Mayo de 1876 —R. Conejo.— Por mandado de B. B. Joaquín Lañéis.
C O 18
Ei Sr. Juez da ¡Mimara instancia ?e lia servido disponer por ante mi, cilla ejecutaría de la causa que so siguió de oficio por estafa contra D. Cirilo Curo Q du-taua y otros ae instruye por este medio á dicho Quintana que las costas á que fué combina lo ascienden a oie«ito ochenta y echo pe-os apercibido de tenerlo por conforme, to. dentro de segundo «lia no formulare oposición ro-«¡uiriéndosele de pago. Alacranes 4 -ie Jumo «ie 1876.— Venancio Díaz del Villar.	C O 17
El Br. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto en la causa seguida comía D. Fé ix Mergon por ei delito de estafa, so convoque en tres números consecutivos «le la Gacela oficial á D. II. D‘ Abrigeon, natiirai del Cina«lá, vecino dei pueblo de Regla soltero de 31 años «ie edad, y de profesión geógoio, puraque al segundo dia posterior al ultimo anumno, comparezca eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia. Guanahaooa 9 Je Mayo de 1876 — Jr,sé Sosa y Cantillo.	C O 16
Ayuntamiento.
y <!e las
JUNTA3 PROTECTOJtAá DE LIBERTOS, ¿tecopilacion cronológica de tan disposiciones,’Jegales á que deben sujetarse unos y otros,
¡Mir
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, qao ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. Sr¿ Gobernador General á los tires. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras da Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanas de Partido, como un ñel auxiliar de la Administración, no es móuoa útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán eu «urden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictadoPfeíerentes á Sindicaturas y Juuta3 Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía do los miemos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al preoio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pnedeu hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros ‘‘raucos de porte á correo inmediato.
La Sindicatura 3. a del Excmo. Ayuntamiento á cargo del «¡ue suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad mira. 70 esquiua á. la de San Migue!.—Joaquín Sabre.
La Sindicatura 4.13 del Excmo. Ayuntamiento está establecida eu la calle de Compostela núm. 55.—El Síndico, Juan E. Trujillo.
PARTE NO OFICIAL,
Ilabana 18 de Juuio de 1876.
Comas te« twwrro.—Diariamente so a.imini»u^ la vacuua y se Uau oonsultas á-cuantos las soliciten, en estas casas sitüftílas, la «leí primor «iistrilo, callo «le la Habana uum. 7«; la «íol «agnn-i >, na la callo «io Jesús María uum. vh. ia «iol torcer «iisirito, calle «lei Aguilá ufiunir«! i«■ ia «uu cuarto, callo «io Manrique número 84; a del «j'iini.'j, u»ue ue tíuarez mi a». «3; la <*«( sexto, cálle de Esté vez núm. 23, y la «lo í s«5tlmo, calzada de Jesús de» iví on re uum. 376.
Jfatmtamvns «7? semana.—«Primer distrito.—No ha* bienuo numero auneieote «te profesores oou «¡uien alternar. uresiar i. servicio el primero que se presento.
íSectunao atstrUo.—No habiendo número suficiente de proi»««*««•» con quien alternar, prestará servicio ei pri mer«u uiu no ureneuie.
■jmwr uisiruo.— «Jo habiend«) facultativos suficieu tes «bou uuiwu aiter:	prestará el servicio el primero
que ae buuuw""
Muttu vana ae Maternidad.—Diputólo «le me», Sr. Conde de San Esiébau de Cañengo.
Amia ac «vz/i Jase.—inspector permaueule, el Br, Regidor F'raaciso > Ventosa.
vasammerai de Dementes.—Diputado en el preser-te me», Ldo. D. Joajuin Fabre.
JxomKauto ae. r>an Felipe y Santiago,—laspeeto permawpui,«). oí Mr. Regidor D. Francisco Loriga.

PARTE ECONOMICA.
tic veiule mía victoria de inneità uso en
precio nitiy parato, oaue «iet TVniom-u at- y uum. 06 uipondiáu.
Ei Sir. i), Kaiiiel iloailarci, díidiil
Medico honorario del Cuerpo da Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la callo de ia Reina núm. 11F, eutro Gervasio y Chavez.
»B. ». FELIX OIBAL'f.
IVI EDI CO CIR.UJA.NTO-P ARTERO.
De vuelta de su viaje á Europa so ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 grátis para los pob res. Campanario 33.
eHA&mCKDA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
(’ONSTANT R MENT E, hay gran surtido de papel florete do diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz «le Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por ma
La Sindicatura U del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.— El Sindico, Yr. Queipo.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.

Buri ¡«io «lo tedas cla?c?, mwvos y di inolio u?n a nreuios baratísimo» corno « n ningún «tro l»«!o, vicini«« y como so h»u Jo convencer toa «¡uo necesiten de clics co « naia de «xagcraciou.
«-alle Villegas nrim. 63 ««ntre Obrapia y L imparili a.
Mueblería «le .RUFINO» el que sigue hacisnilo lim-¡ ieznH «ic muehica lino?, ordinario?, matizando los de palivtiido como !<•» mej«>rcs ipie vieueti de fuera, pinta camas chiuercaa dejándoles como nuevas v hace basti-dores para las mi»ma?, tod«> ol trabajo lo hace con la rendición Jo que si no «¡««via como t<* ofr« *i«io no lo coba, cou quo alerta el «¡uu necesite BARNIZAR,

Ï
PUBLIOADA» CON AUTORIZACION DEL GoUIEUNO.
Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año. íuteresanío para I03 comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saberlos tipos eu cualquiera techa. -—Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 1875, á papel. —Da veuta Empadrado 10, Imprenta «leí «Boletín Comercial.»
Para el interior, so remite por eot reo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede obtener el cuaderno eu Matanzas, Ayuntamiento 21, casa da D, Juan E. Balloqui; en Cárdenas casado l>. Adolfo Santamaría; en Sagua, Don Felipe de Velazrco, estación telegráfica.
los tiros, «pie han adquirido el cuaderno anteriormente «i esta lecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de esto año están impresas, y do venta según anucia eu el citado cuaderno.
ESTABLECIMIENTO
H IDROTERAPICO
DEL
DEL D E. BE EOT
Ei» «.«««a est «utcctiiiiouto a lu »¡i «r» «a<> i««» Uitrjor a «lo América y Europa, exRten ios bafíus <¡a«s eon mas
frecuencia ss emplean hoy para la curación «ie las en-femuxlafie».
Además de ia» «Ufaremos ciares «le duchas, hay hr-fioH sulfuio»«»?, imitación <!« loe de San Diego, Madruga, Baréges, etc. báño» mercurialc?, «le lodo, alcalinos aromático?, a¡«tnng«ui,es, ©«iiotisute-«, e’c.
Fumigaciones hi’oiuá'icas, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa con 6 sin duch a.
Be aplica o! tratamiento de Helmerich par» tacurú de la sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes.
I«as enfermcta-les tratadas con tneior éxisto hasta el «tía en este establecimiento ¡jan siil«> las siguientes: Paráiise?, epidepsin, cierto» casos «le locura, aliogiu, bronqutíis crónica, dispesia gastralgia,diarreas croñicas estlffi'«miento, almorrana?, eufermedaile» uervosas del hígado, de los riñon«?, «ougestión del nar.o, eu f -rine— dades «leí útero y «te tos ovario?, pérdidas se-niuale?, debilidad do! apa«-«to geuilal, romuatisiao agudo eró-oteo y so? c«on.?«?ouencia?, fiebre intermitente, sífilis «ó enferme t*HÍ venérea en to«tas sus nísinfestaciones, la anemia, iae™róful», i ts 'consecuencias de la» heridas en campafifl,
El tratamiento iiid-oterápic > uo ba'opone a! tratamiento interno «le las enferme lados, al coutrurio, lo ayuda en muchos caso».
Habana Abril 22 «te 1875,
-,
6-
7_
8—
5— »	de Nuevitas y llegará á Gibara « «
6— »	do Gibara y Regará á Baracoa e 51 de Baracoa y >ioua,«a «¡ (Juba el 8. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 19.
11—	» do Puerto-Plata y llegará á Mava-
güez el 12.
12—	» de Mayagüez y llegará á Puerto.
Rico el t:>.
|3— »	<1«j Puerto Rico y llegará á tíantlié.
mas el l:t.
RETORNO.
16-	Saldrá de Hanrhómas y llegará 4 Pm rto.
Ricoel 16.
17-
1S—
de Puerto-Rico y llegará á A guadi, lia el 18.
19-
da A g nadilla y Regará á Mayagúe«
«le «Mayagüez y llegará á Puerto. Plata el 20.
20—
de Puerto-Plata y llegará ft Cu¡,s
el 22.
do Cuba y llegará á Baracoa el ¡y, de Baracoa y llev»«rft « C4jl.nr» • i «;¡
de Gibara y llegará á Nuevilase! de Nuevitas y llegará á la Haliai,»
ta I 97
PARI E MERCANTIL.
PUERTO OE I.A HABANA.
BVTKADAS Dl«: TltAVK«IA,
BAI.(DAN.
Para N. Oi’loan?, vap. amer. Tap, ahauojk, cap. Cook-
tey.
— Barcelona bare. esp. Valparaiso, ca¡). Ros«-".
----N. Y<«ik bare. aixi« «. H. J. Libbe, oaf. Brook?.
---Cárdenas pol. es¡'. P. pa, cip. Pa'.
KntpreHá »Io vnporo-t espaS«l«g rorrean tle
tsn? ' iHibis.
VAS»« 16 M »C F li ZU .VIA.
Capitan Llovet.
Viaje ä Banthóruas ¡«or el norte de tíauto Doming >. ORDEN DE VI AJ E.
nombre. 1?—Saldrá «!-• L Habana á las 5 «te la larda y llegará á Nueviias el 6'
a¡—
24—
25—
el 27.
CONSIGNATARIO».
Nuevita?.—Br. I). Pedro Baucuez Dolz.
Gil-ara.—Brea. Longoria, Rosal y Comp.
Baracoa.—Brea. Monea y Llulií.
Cuba.—tíre». Ro». Hermano y Corno. Puerto-Piala.—tíre». Ginebra Hermano. Mayagüez.—Bres. Hijos «le Loreda*
Aguadilla,—B es. Hamel, Juliá y Coin¡«. Puerto-Rio.—Sres. Hiriarte, Hermano u Coiuii, tíanthómas.—Bros. Lamb y Comp.
Se depacha por itamon Herrera, Bau [guació uil-•nero 56.
I«á cargase recibe «icl 29 eu adelante por el muo|«l de Luz
«IUO DE I» ET KAN.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88.
Giran en todas cantidades ácoitay larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Aleoy, Algeoira?, Al* fiama, Alicante, Ahitería, Aiulújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilé», Ayumoníe, Badajoz, Baroelou» Buena, Baza, Bacza, Béjur, Benloarió, Betanzon. Bill bao. Burgo.?, Bujalanoe, Catira, Cáceres, Cádiz, Cala«;,
Oedilloro, Denla, Ecija, E»¡«iiianto, Ferrol, Fiu¡aterre, Groua, (iibraitar, Wij’in Gra«lo, Granada, Guadalajara,' Gtdix, Haro, Hellln, Huelva. Huesca, Jasa, Jftüva' Jerez de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanos, Luaroa, Lucen?' Lugo, Madrid, ÍMahou, Málaga, Manzanarea, Mazar-ron, Medina tíldouia, Mondoñetlo, Moutefrio, Monte-. griar, Moutilla, Mouton», Motril, Mujia Murcia, Muría de Galicia, Orense, Orjiva, Orihuola, Oviedo, Pa-lron, Palma «le Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote», Pravia, Puente Genil, Puerto de Bantu Mart», Puerto-Real, üequeua, Reyuosa, RIva«l<’<>,-Reus, Kivailesella, Salamanca, Balas, Bau Bellú «ie Guixols, San Ferueii» do, Han Lncar de Barramtda, Banta Cruz de Tenerife, Bau Sebastian, Baut» Marta «le Ortigueira, Santander, Bar.tifi.go de Galicia. Sarifiena, Sevilla, Begovia, Heria. Tarragona, Teruel, Timiatioo, Toledo, Tortosa, Torrei». vena, Trujillo, Tudela, T'iy, Ugijar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega del liivadco, Viliagaroia, Vigo, Vi. Ilapresetito, VTillavicio»a, Vitoria, Vivero, Ibiza. Ye-cía, Inllesto, ír-uu, ¡Safr», Zamora, Zaiago/a y ?iw,— J. Demestre y Compañía.
.JfJB
.jjuii. uumiiAijiWJH
BOCU DADEB A Y «MH »S.
CoiH|>aiiiA «leí ferro-carril «le la Unitili «le la Ilalnaiia.
No habiendo tenido efecto In Junta gei e a'ordinàli«» que díbió celebrarse ei «lia de ayer, por f-iltade número de aoi-ion st-s, cito á lo? Bre?. accionistas ca» r « la que tendrá lugar el lúucs 26 « e corriente i 1» oin-e de la mañana, eu ii s «»achias de la Compaflfa, »1-tu;»'l?s eu la calle «le MeicaJeres número 34 alio«-; «m cuyo acto so presentarán e! Balancé y Memoria d«I n-Síjiiadode las operaciones practicadas durante el aña próximo pasa'lo, s-» prncedeiá al nombramieuto df uua comisión g’osauora de míenla > y al «la cuatro '’oift'n ¡»■«ra la Directiva eu remplazo «i b»s Bro?, D. Juan fi'oraya, D. Juan Francisco Taberni 1 », D. P»bu» «1» los Badi»? y D. D-'W-mt H. Smith, «¡ue cuiupieu el tieni« (,«■ «1« Reglan e «tu.
También «»abrá ile procederlo al nombramicifio d« Presiiieute y do» vocales más, por re uu nifi» que lian lecho de s'is earjo» lis Bre?. P. Mlg «“1 Amonio Herrera, P. Frauoise.» Justi"iaui y *1 E:tc no. tír. t). J014 Cánovas del Ca»tdlo. e te liiumo ¡»»r iiicompatibiliiád del c««rgo cou el que a itualmeute «lesearpeá?.
En la prop a Junta ?e «laift cuenta-Jo «a moción
tu-, k iti J7I cy I« u II OI» cw ' « «» ■ <* v ivmui •««
presenta la ¡«or va'««»» accloiiiatas, pidiendo el ; itraiuieu!«’ de una C «misión que estudie y l'ormu
m>u¡-
uutlull-uc- '«(« nn» vy -ui.«iuit 4U0 uouuuiu y lOl IIlUlC 1«0
proyecto d i arreglo con l«’s acreedores ingleses y el Banco del Comercio líjala bese de convertir cien ««¡leedores en aiwionistas, ci y » uuto tendrá lugar oua1-«¡ulera que s»a el nú«n-"to <1j los coucurreutts, s'g iu previene el artículo 38 «leí Ueglaineutu, a ivirti«:udo que no se a i «ni, irá i'e.ircseii taclou alguna «la auseups ó faliecidos, cuyu pirsoualidid uo consté debiilaaisiáe acreditada.
;ii I lAiiclc
Habana Junio 14 de 1876.-—El Secretario acciden* tal, L. lì. de Rato.
Compaiiia «le Ciunhie« de Hierro «le 1» Habana.
No habiendo tenido efecto el remate del alquiler por on año del local para cantina ni costado «le i» c#"‘ do ; a lajeros del paradero de Vil'anneva au el frente ue ia r«l!e «le Dragones, aouuciauo ni público ¡«ara el día once «le Mayo próximo pasad«’, se tía acoruaJo#uuu* Ciarlo de nuevo par » lav «ioee «leí «íia Veinte y siete ud actual en la Admiuislracion general ie »sta Üou>P»"l*i que es á en dicho paradero, y en la cual se iccibnM proposiciones »obro el lip«> de « chonta y cinco pesos oro al mes en pl ego o-ir« io basta ana hora «tutea «el11 subasta, en la inteligencia de «¡ue si hubie-ie «ios 6 o** propi.siciones ig'ialcs »«3 abrirá para los qup les luet*" ren puja ¡«or cinco miuutos. El ¡«liego «le oonoloiouM e?tara á disposición del «jue lo solicité, en la ría de la expre»a la Administtacion, de doce a cía r de 1h tarile eu du»? háblle-.
ue ia tarne eu uia? nenne-.	,
Habana 15 de Juuio «le 1876.—El Administra«!«» General, M. L. Iíquierd«.
Conipailia Cubana «le Aumbrailo de 0“*«
Presentado por la c< m »ion g'osailora el ibf°lD)| : relativo á las cuenta« del año uutormr, tu»
1 tír. Fiesideute i sa 1» coiuiunai-i« n de 1« últhp8ßei' "
ral suspoudida, el 23 «leí corriente eu su morada« A11*®1, I gura 3, debiéudo?» proceder ta -i«icn en .Hob» •'J11:’.,
ia elec.-ion «i« cresiileuce y c « t i» vocale» propi«’1
otar o«
y cuatro suil«utes ¡«ara ¡a D,lectiva. Y oit°.Por^t medio ft los Sres. Mecienist'is, rogándoles «u asi*™“-
nieuio ft los tíres. »»ccienist'is, rogándoles ?u »«"i . — Habana JuiTo 1L de 1876.—El «Secretario, J«
; bouell y Ruiz.
Dia 16.
De Bu-ims Aires y Muían-a? en 52 lia?, herv. e»¡». Pre-siilentc cap. Jftu'z, ton. Ito, cou laiajoá tíamá y y Uo»”p.
i «i» ¡7
Ha ita la una na hubo.
Compañía d«l ferro-carril entre i ieuf#eí0 y t ilta-Dlara.
Por segunda ye?, y en la inteligencia deT,eJJ íeunian tendrá «f ¡:u>, uualquiera «¡uu e«a el uQ'J . »lo tíre?, socio» «ilie a«i?ta, »e convoca á Junta ge paia las doce del dia 19 «Itd mes corriente, en I® . ‘ cuite «le «Sun Ignacio uúu;. 35, á lili de «lar InCturá,1’,^^. forma di mi» añ «	» i « » im
-	-	>••» o 1», i» *r» obr r * \ ' ¡ b6
¡»leilad «iii Hr. vocal de ia Diri-cliva, cuyo csrgn desempeñándose interinamente y tru'a de otros » tos «ie inttré«.	,,ar,,|al
Habana Junio 8 «Jo 1876 —El Bocretailo, M»ro Gal vet.
ESPECTACULOS.
Glíl llílll) IIS TACOS-
Gran compañía lírico-dramática española bajo la direcciou del primer barítono B. MANUEL CRBSCJ.
G a i función «xtiaordinaria.
Para el Domingo 18 «le Junio de 1370.
EL BARBERILLO DE LAVaPJE--
Eid| ezará 4 la® <,c*jr‘
¡MP.DELQOBIERNO V CáJITANIX GBNEttáh P«8 ®
Se pondrá en e*c««ntt por décima y öltiiB® ^ «ala tempüiatia, iu z uzu^iu eD tteb acto!3, ti *•
ÉfeK MM