Unjas de fs'ableeimientoS comprendido* en la tarifa fija.
2.° Oomposlelá, 137, Antonio Muiíiz, Limpieza de calzado, Noviembre 23 de 1875.
1. ° lamparilla, 2, Marmol Souto, 2 mesas billar. Diciembre 31 id.
Galiano, 46, Felipe Ortiz, una mesa id.'31 id.
'	Baratillos.•
3.
Iridar,
8.° Ua’iano, 60, Emilio Blanco, Diciembre 31 id.
Baratillos de ropa hecha.
2.® Obispo,'115, Baldomero Miiñlz, Diciembre 31 de id.
Médicos,
«r	*’	’	•	¿
7.° I. Nacional, Marcelino Astray y Cañería, ["Casa Salud], Diciembre 10 de id.
’4.° Salud, 31,Manuel Gandul, Setiembre
10 id.
Modistas.
l.° Cuba, accesoria, Teniente Juan Torres Casas, Diciembre 81 do
■y ';; ' Fondas.
id.
170,
2.® Hiela, 4, Corbora y González, Setiembre 30 do id..
fábrica de ¿djor.es para tabacos y dulces.
4, ® Lealtad, 80, Antonio Muuri, Setiembre 30 de 1876.
Depósitos de : toda.clase de artículos y < fectos.
].° Cuba. 28, Francisco Vicente de Oór-ibba, Setiembre 23 de id.
Qipr, dores no anotar lados.
Damas, 15, Genaro Salón, Diciembre Lealtad, 71, Felipe Anselmo Lopez, Cambistas de moneda.
H
o o
23 do id. 4. °
id. 31 id.
l.o Merouderes, accesoria, Obrapía, Arsenio Mier, Diciembre 81 de id
SECRETARIA.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el rebajo de un diez por ciento al tipo lijado en el pliego de condiciones del arbitrio productos del Corral de Concejo; el Exctno. Sr, Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido señalar para su remate el dia 26 del actual 5 la uua do la tarde-cn ia Sala Capitular ante la Co-mieiou 2a con extricta sujeción a| pliego de eondicioues que se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. E, se publica para general conocimiento.
Habana Enero 20 de 1876.—El Secretario, Hamori de Fchxéarria.
'Véaso el pliego de eondicioues publicado en la Gaceta del día 21 de Octubre último )
r-
No habiendo tenido efecto por falta de li-citadoreB dos remates anunciados para el dia de ayer de los suministros do ranchos á los ¡Tesos do la lieal Oátoel y á los trabajadores del Lastro menor y el del servicio de los carruajes pura la servidumbre del Exorno. Ayuntamiento, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Bresidentese lia servido señalar de nuevo el dia26 del actual á lu una de la tarde en la Sala Capitu’ar ante la Comisión 24 con extr eta sujocion á,los pliegos de oondicioqbs qee so ii Bjrtun á continuación.
Lo que do orden de S. E, se publica para gjnoral conocimiento.
Habana.Enero 20 de 1876.—El Secretario, llamón ue Be liaran i.i.
(Véanse los pliegos de condiciones publicados eu la Gaceta de los días 4 do Agosto último y 18 del actual.)	<
Terminados los seis meses del año cconó mico actual, por que ee hizo el remato del suministro del maíz pura los auirnales pertenecten íes al ramo de Obras municipales; el Excmo. Sr. Corregidor, Fr.ctidonte, so ha servido disponer se saque 5 pública subasta ese servicio, por los seis meses que aun restan, para la tennina-ctou de dicho año, lijando para el acto el dii 26 del corriente, ú Ja una de la tardo en la Sala Cu-pitalar, ante la Comisión respectiva, y cor» ex-iricto arreglo al pliego do condiciones y á los precios que constan anunciados en la Gaceta do 21 de Judo y 1.1 (le tíiticmbre respectivamente, del año próximo pasado,
Y de órdéu do S. E. se publica en la Gaceta para omocimieuto de quiei es intereso.
Habana 14 do Enero de 1876. — llaimn de Bchavarría.
El Excmo. Sr. Alcalde’Corregidor Presidente, por decreto de esta fecha, se ha servido disponer estén al cobro los recibos de las ñucas comprendidas eu la paite intramuros y correspondientes el primer semestie del año económico actual por diez días eu las oficinas Municipales de 10 á 3 de la tarde, en concepto de que pasade dicho plazo se verificará ¡i domicilio cou el recargo del 2 por 100.
Lo que de órdon do S. E. se publica para conocimiento de los contribuyentes.
Habana 18 de Enero de 1876.—El Secretario, Mamón de Echavarria.
Solicitada licencia por Don Federico y Don Emilio Ca8tillon para construir un horno dedicado á confeccionar pan, en lo interior de la casa número 74 calle del Aguacate; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, con consulta de la comisión de Policía urbana,ha dispuesto ee anuncie por la Gaceta oficial para que los que se consideren perjudicados con esa construcción, aduzcan en el preciso plazo de ocho dias las razones que tengan para oponerse á ello; bien entendido que pasado ese término se proveerá a petición con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas de construcción para estos casos.
Y para eu inserción en ia Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 10 de Enero de 1876.—El Secretario, llarnonde Echaoarria.
22	Queda excepto de dicho depósito el actual Contratista.
23	Si resultaran dos ó mas proposiciones iguales se . abrirá puja ft la llana, por espacio de cinco minutos. ¡
24	En dicha puja se admitirá al contratista actual, j si así le conviniere y en igualdad de precios será pre- j ferido el que mejor proposiciones hiciere.
Habana 13 de Enero de 1870.—El Secretario, Juan G. Castrillon.
ando buque; seguro de qüé si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.
Habana Diciembre 10 de 1875, Joaquín Micon.—» Por su mandado, Rafael Muñoz.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de esta ciudad enterado del anuncio y pliego de condiciones en la Gaceta oficial del dia se compromete a tomar eu nlquiler doscientos penados para la elaboración de cigarros de papel abonando por cada uno la cantidad mensual de $ y $	por el alquiler
del local donde se instale el taller.
Habana
Firma d 1 propouente.
No habiendo tenido efeoto por faltado licitadores la subasta para el suministro do pan piara los penados del i resdio departamental de esta plaza y sus dependencias; el Sr. Inspector del ramo se ha servido dis-I oner se convoque uuevameute por medio de los periódicos de esta capital, para (pie los que quieran to mar parte e dicho acto, concurran al despacho de esta Iusp cciou situada en el cuartel del presidio á las doce del dia veinte y nueve del corriente mes haciendo sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciouei publicados en lu Gaceta oficial de los días 10,11, y 12 últimos, pudieiulo además verse dicho ( liego en esta secretaría todos los dias desde las diez de la mañana á las dos de la tarde.
Habana Enero 15 de 1876. £1 Secretario, Juan G. Castrillon.
Liber-
lutila iirttccíorn jurisdiceioiiat «le ti» « <4e m llabami.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Prestíante, se ha servido dispouer so cite por treiti ;a dias consecutivos de la Gaceta oficial el com-larendoeu esta Junta de D4 Josefa Zumuregui.
Lo que so publica para ios efectos couse-
’.aeutes.
Habana 18 de Diciembre de 1875.—El Se-retario, Hduárdo Aragón.
TERCERA SECCION.
Dirección Subinspeccion de Sanidad Militar.
Junta Consultiva de Sanidad Militar.
No habiéudoso presentado licitadores eu la segunda subasta intentada ei 7 del presente con el objeto de adquirir por medio de subasta pública tres mil barras de catre y doscientas camas dó hierro para Oficiales, el Excmo. Sr. Capitán General ee ha dignado disponer ee proceda á una tercera subasta que tendrá lugar el dia 31 del presente mes de Enero á la una de la tarde
.< n andancia
Militar de. Marina y puerto de la Habana.
Fiscalía Je Causas.
Capitanía del
Don Joaquín Micou y Louplá Teniente de Navio Je la
Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi segunda «arta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡í Juan de Dios López lluro, hijo de Miguel y María, natural y déla matrícula de Mar-bella, provincia de Málaga, soltero, como do veinte y dos años de edad, que perteneció á la primera división de cañoneros sóbrelas agúasele Nuevitas, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de Causas para uu acto de justicia.—Habano Enero 8 de 1876.—Joaquin Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamó y emplazo íl Joaquín Suero Lores natural de Rardones, provincia de Pontevedra, de veinte y seis años de edad, soltero, palero que fué clel Vapor Correo «A, López» liara que dentro (te nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas ft dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi-ni-trarft. cumplida justicia.—Habana Enero 7 de 1876.— Joaquin Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Rafael Giraldez; natural de Sta. Eulalia Donas, provincia de Pon evedra, soltero, de veinte y seis años do edad, camarero que fué del Vapor Correo «Mendez Nuñez» para que dentro de nueve, Uias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas ftdarsus descargos en la causa que se le sigue por haber desertado del mencionado buque; seguro de
__Y»________, i .	*¡»:t	• que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida
en el despacho del Sr. Intendente de esto Ejercí- justieia.—Habana Enero 7 de 1876.—Joaquín Micon.—
to sito eu el Cuartel de la Jb uerza, cou arreglo f or su mandado, Rafael Muñoz.
Expeditos los recibos paia el cobro do le? censos do plumas de aguas del aoueduoto do Fernando vil yYlanja Real, corresaoudientes al uño (lo 1876, el Excmo. Sr. alicaído Corregidor Presidente, se ha servido disponer so haga saber áles contribu gentes por los conceptos tx-pretadüB ¡niedeu ocurrir á la recaudación municipal á satisfacer sus adeudos durante todo ei mas aotual, y trascurrido dicho plazo se procederé al cobro á domicilio con .el i ocargo del 2 p, ® durauto 15 días, y á su vencimiento. por ,'a via Je apremio contra les que resulten morosos; en la inteligencia que el cobro de dichos ceusos lo será precisamente eu oro, como so vieuo cobrando con arreglo á lo dispuesto desde 19 de Julio del año próximo pasado.
HabanaS de Eucro de 1876.—El Secretario accidenUd, llqfacl Aragón
Solicitada licencia por D. Bel uario Bravo pala construir uu horno dedicado á confeccionar pan en lo interior de ¡a cata número cuarenta y tcho, calle de la Obrapía, el Excmo, Sr. Alcalde Corregidor, Presi lente, con consulta de la Comisión de Policí i Urbana, ha dispuesto ee anuncie por ia Gaceta oficial, para que los que se consideren perjüdicauoa coa ésa construcción, aduzcan en el preciso plazo de ocho dias las ra sones que tengan para opouerse á ello; bien eu tendido que pasado oso término so prpveerá la petición con arreglo á lo quo previenen ¡as Ordenanzas de construcción para estos casos.
Y para tu inserción tu la Gaceta oficial, 11 bro la preseute cu la Habana á 10 de Etero de 1876.—Ei Secretario, flemón de Echaoarr'a.
Sin efecto por falta de lidiadores el remate SbUnciado para el dia5 del corriente de la adquisición do útiles necesarios para el Cuerpo de Bomberos Municipales, según anuncio inserto en la Baceta del 26 ue Diciembre iVtimo, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se na servido resolver vuelva á ouunciaree que la subasta tendrá lugar el dia 26 del actual á ia «nade la tarde, en latíala Consistorial, ante la Comisión respectiva y cou arreglo al pliego de condiciones ya publicado tu la Gaceta oficial do 26 de Setiembre del año próximo pasado.
Lo que Jo órdeu do S. E. so publica en la Gaceta, para conocimiento de quienes interese.
Habana 13 de Enero do lo76.— Uonondt Eehaiairla.
al pliego de condiciones, precios límites y modelo, do proposición publicados en la Gaceta oficial de 26 de Octubre último y que está de mavlfios-to en la secretaria do ia Dirección Sub-iuspec-cion de Sanidad Militar. Debiendo advertir que el pregio límite máximun de las barras de catre será de un peso setenta y dos y medio céntimos oro, cada una y de veinte y siete posos el (le cada una do las camas de hierro.
Habana 20 do Enero de 1876.—El Secretario interino, José Solis.
Inspección de presidios de la Isla (]e Cuba.
Secretarla.
Hubiendo roeiudto el Excmo. Sr. Gobernador General se saque ft pública subasta la contrata para la ocupación do penados eu el taller de cigarrería establecido en el cuartel del presidio departamental de esta plaza, el Sr..Inspector del ramo, ha dispuesto se convoquen licitadores, debiendo tener lugar dicho acto ft las doée del dia 15 del mes de Febrero próximo en el despacho de esta Inspección cuartel del presidio, en concepto de qqe las proposiciones se fiarán en pliego cerrado conforme al priego de condiciones adjunto.
Habana Enero 13 de 1876.—El Capitán Secretario,
Juan G, Castrillon.
Secretaría.
La Inspección de presidios contrata en remate solemne y público el trabajo personal de doscientos penados y el local dentro del cuartel del presidio para la instalación de un taller de cigarrería en la forma y bajo Jas condiciones siguientes.
1? El presidio facilitará al Contratista doscientos penados de oficio cigarrero siempre que los hubiere para que tos ocupe en la elaboraciou de cigarrillos (le papel,
21 El Contratista estará obligado ft recibir hasta el número antedicho pero no podrá exigir mayor número que el indicado á menos quo no se realice otro contrato, presada 3‘ El presidio se obliga ft facilitar local apropósito aitcirlo para la instalación del taller pero sin que pueda exijir- desde es seto otro mayor que el qqe actualmente ocupa.
4? Que será de cuerna del Contratista la instalación del taller cou todos los ú desque pueda ¡necesitar, pues el presidio entrega solo el local.
ó1.1 Que siempre que el contrato fuese rescindido, por cumplido el Contratista estará, obligado ft ceder al presidio todos los referidos enseres utensilios prèvia tasación y el presidio abonará su importe cou los jornales do los penados, para lo cual se pondrán de acuerdo timbas partes con la debida anticipación.
61 Que no se podrá hacer obra en el edificio que pueda alterar tu actual construcción y que para la instalación de maquinaria y aparatos se tendrá presente que aquellas y estos no afecten la seguridad de la fábrica, ft eúyo ifn fio'podrá hacerse obra alguna sin prèvia autorización do la Ii»!¿pepe}on y exámcu y reconocimiento
facultaíitrt. J	.	!
71 Que el Contratista abonara por cada penado inclusos los callos .y cuarteleros ia cantidad do doce pesos jen oroJi su-equivalente en billetes del Rauco Español computándose el tipo mensualmente por el que se hubiere fijado en las cotizaciones de la plaza, y en igual forma cuarenta pesos al mes por alquiler del local que
ocupa dicho taller,	-2—...
81 El Contratista depositará en la caja del presidio la cantidad, de dos mil cuatrocientos cuarenta pesos en la misma fórma como garantía de su compromiso por conceptos de jornales y alquiler (to' local eq «na meu-suaUqad por la totalidad de los doscientos penados.
91 Que el contrato so entenderá por un año ft contar desdo la focha de la entrega del local.
10	Para los efectos de la condición anterior so hará saber al contratista actual caso de no resultar rematador la órden de desalojo el mismo dia del remate para que dentro de los cuarenta dias que marca la ley desocupe el local.
11	Que el nuevo Contratista prestará la fianza conveniente que garantice el cumplimiento de su contrata por todo el término de su duración con sujeción á las responsabilidades civiles que inarca la ley do subastas públicas vijeutes, prescritas en el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
12	Que los pagos de las mensualidades se harán al vencimiento de cada una siendo obligación del Contratista hacerlo cu la caja del presidio, dentro de los quince dias del mes siguiente.
13	Los penados trabajarán de sol á sol con ana hora de descanso por la mañana de 9 á JO y otra al medio dia de 12 á l exceptuando solamente'ios Domingos, el diade la Purísima Concepción, Jueves y Viernes Santo, Corpus Cristi, primero y segundo dia de pascua do Resurrección y Pentecostés, dia de Reyes y el de S. M. ei Rey eu los cuales no trabajarán.
1-i Que la medida del irabajode 'os penados será de tres tareas á la semana ó sea media tarea diaria y que el penado que no la tuviere podrá ser expulsado del taller.
15 Los penados que fueren devueltos por enfermos ¿Ufes de las nueve de la mañana no devengarán jornal, los que lo fueren después de las doce del dia hasta las dos de la tarde devengarán solo medio dia de jornal.
10 Que el contrato no prodiá rescindirse y solo ou el caso do que el Gobierno necesito parte ó toda la fuerza para trabajos militares podrá retirársele al Contratista la que je hpjTpsponda á prorrateo eu ol primer caso y la totalidad en el sogiuuju ¡1 cuy» condición estarán sometidas todas las contratas.
17	Todas las cuestiones (pie puedan ocurrir serán solventadas amigablemente entre los contrayente« á excepción de aquellas que exijan responsabilidad civil y caso de no haber acuerdo se someterá gubernativamente íi Ja reso! qcJ.qn dej Excmo. Sr. Gobernador General.
18	Las proposiciones se harán eu pliego cerrado sin cuyo requisito no se admit rán.
Ì9 Ho declorati nulas, las que no estén basadas en en este pliego do condiciones
20	Se adjudicará la contrata al que mejores proposiciones haga.
21	Para tomar paite en la subasta sevft necesario hacer un depósito por la cantidad de quinientos pesos oro, qqe se ie devolverà en el acto ft los que resulten fuera de remate v so retendrá I» del rematador ft los efecto» A,‘ ja condición al *
Por esta mi segunda curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft José Arias González, natural de la provincia de Oviedo, soltero, do cuarenta y nueve años de edad, ayudante de cocina que fué del Vapor Correo «Guipuzcua,» para que dentro de nueve días contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que solé sigue por deserción; seguro de que si asi lo hiciere solé oirá y administrará cumplida justicia.— Habana Enero 7 de 1876.—Joaquin Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Barreiro 'Rodríguez, natural de Borreiros, proyincia de Pontevedra, soltero, sirviente, de veinte y cinco años de edad, camarero que fué del Vapor Correo «Habana» para que dentro de nueve dias contados desdo esta fecha comparezca en e ta Fiscalía de Causas ft dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción fiel mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere so lo oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Eneros de 1876.—Joaquin Micon.—tor su mandado, Ra ael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los tripulantes de ia Barca Española ((Augusta Elia» O. YVolff, natural de Alemania, de veiqteycinco años de edad. James Fowler, natural de Bouihaiqptou y Thomas Tailor, natural do Manches-ter, de cuarenta años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fetlta comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos eu la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguros do que si así lo hicieren se les oirá y administrará cutnpli da jus'icia.—Habana Enero 8 de 1876.—Joaquin Micou. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose depositada en esta Capitanía de Puerto una cachucha que fijé encontrada al garete eu esfa bahía el fiia veinte y cinco de Diciembre prqsiino pasado lio dispuesto que por edictos y por medio de la Gaceta oficial de esta Ciudad so anuncie el referido hallazgo para quo el que se considere con derecho á laex-embarcacion se presente eu esta Fiscalía á de-dentro del término de treinta dias á contar esta fecha, bien entendido que transcurrido dicho término se procederá conforme lo previene el articulo JOS de la Irtstruociou de 4 do Junio de 1873,—Habana Enero OdelSifi.—Joaquín Mico».—Por .su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á Domingo Castro cuyas generales se ignoran, tripulaute que fué de la barca española «Ulí» para que dentro de nueve dias coutados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscal ía de Causas á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le si-g-ue por deseiciou dol mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 7 de 1876.—Joaquín Micon.— Por su mandato, Rafael Muñoz,
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft Manuel Burgos Alvareda, natural de S. Gregorio de Bajó, provincia de Pontevedra, soltero, de Veinte y cuatro años de edad, palero que fué del Vapor Correo «Meudez Nuñez» para que dentro de nueve dias coutados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le siguo por deserción del menciona io buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enoro 8 de 1876.—Jcaquin Micon.—1 or su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Simón ! Gerpe Martínez, natural deSunto Tomás, provincia | de la Coruña, de cuareuta y tres años de edad, soltero,
! panadero y palero que fué del Vapor Correo «Mendez Nuñez;* para que dentro del término de treinta (lias contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de causas á dar sus descargos en la causa que ee le si* gee por deserción dei mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminlstraiá cumplida iusticiu,—Habana Diciembre 81 de 1875.—Joaquin Micon,—Por su mandado, Rafael Muñoz.
D. Joaquín Micou y Lou|iiá Teniente de Navio de la Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi primera caita Ue edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Durftn Moreira, natural de Urande provincia de Pontevedra, casado, de 87 años ue edad, jornalero v aj udante «le cocina que fué del vapor correo «España» para que dentro del téimino de SO dias contados desde esta lecha comparezca en esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa »eguida por haber desertado del ex-* presado buque, seguio de que si asi lo hicieie se le oirá_y administrará cumplida justicia.
tlabans 9 de Diciembre de 1875.—Joaquin Micon. —Por su mandado, Rafa»lMuñ oz.
Gobierno Militar de la Habana.
Don Vicente Alonso y Diaz, Comandante de Infantería y Fiscal de la Comisión Militar permanente de la plaza de la Habana.
Edicto.—Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del batallón cazadores de Trinidad Antouio Becer-rer Ituicon á quien estoy proeosuudo por el delito de robo ocurrido eu el Hospital Militar ue lu misma, la noche del catorce del mes de Diciembre próximo pasado, usando de la jurisdicción que la ordeuauza concede eu estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto a diclio Antonio Becerrer Ruieon, señalándole el cuartel (le la Fuerza,donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias quo se cuentan desde el de la fecha, a dar sus descargos y defensas, y de no comparecer cu el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el coueejo de guerra ordiuario. —Habana 1Ü de Enero de 1876.—Vicente Alonso.—Por su mandato, Eduardo Garrido.
El Alférez que fué del batallón cazadores de Baileu D. Juan Blanco y Gómez Rubio, se presentará en Ir. secretaría de esto Gobierno Militar, para enterarle de un asunto que le interesa.—Hadaua 4 de Enero de 1876. El Oficial 1? Secretario, Juan A. Lernas.
Gobierno Líen eral «le la Isla «le Cuba.
Secretaría.—Negociado de Orden Público,
La cédula uútnero 4339 de cabeza fie familia expe* dida por *sla Inspección eu el año corriente A faver del asiático Clemente Lswus, natural de C'auton, soltero, carretero y de 35 auos de edad, ha sufrido extravio. Y para su iuvalidacicn por la Gaceta oficial libio la pies» rite.
Halaría Diciembre 26 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula comensal número 5720 expedida por esta Inspección en 18 de Octubre último a favor de D. Francisco Sautaua y González, natural de la Habana, de 19 años, eolteio y estudiante, ha sufrido extravio y queda invalidada.
Habana y Diciembre 14 de 1875.—Fermín Perez.
Queda sin efecto la cédula núm. 83S4 de cabezo» de familia expedida en esta Inspección en 24 de Octubre de 1874 á favor de D. Pedro Arnaiz y Slbet, natural de Gerona, de 57 años, soltero y labrador por haber sufrido extravio.
Habana 16 de Diciembre de 1875.—Fermín Pérez.
La cédula número 6212 expedita por esta Inspección eu 14 de J ulio último cabeza de familia á luvor del asiático Silvestre Funes, natural de Cantón, soltero, jornalero y ue 40 años de edad, bá sufrido extravlo.-Y pa>a su invalidación por la Gaceta í ficlal libro la pre* ser t-.
Habana Diciembre 20 de 1175.—Ferrnin Perez.
Queda sin efecto la cédula número 3929 decomtb* sales ex; edida en esta Insp»e ion eu 10 de Agosto del corriente año á favor de D. Antonio Rodríguez y Perez u&tuial i e Orense, soltero, dependiente de 16 años de edad, por haber sufrido extravl-.
Habana 28 de Diclemo e de JS75.—Ftrurin Perez,
La cédula número 5870 de cabeza de familia ixpe-dida por esta Inspección eu 6 ce Agesto de 1876. A livor de D. FrsueRto Mayo y Jtufiu, uatural de Matanzas, soltero, beneio y de 21 aQ, a .le edad, bA sufrido extravíe.—Y para su iuvali aeiou por la Gaceta oficial 1 Uro a pre-eute.
Habana Diciembre 21 de 1675 — Finuiu Perez.
Orden di la plaza dtl 21 de Kturo de 1676.
Bervioio para el 22.
Jefe de <iia.—D. Msrlauo d • ia Tone Teniente C«* runa 2? Jefe do Batallón de Parada.
Para.l».—Primer Batalb u do Artillería.
('astillo «leí Príucipe.^-A ttiherla 6 pié.
Fuerte número 4.—Comoañla de Casa-Blaeca.
Maestranza.—Reglmieutu unutaJj Artillería de Voluutaiii ?.
Guardia del B tuca Eqtañol.—GuIíb dej Capttau General.
U m déla Au lit ucia.—Compañía do Chapelgorris.
Lbtxi Cuartel de Madera.—Compañía del banto del Principe.
Patrullas.—Regimiento Cabsllsrla de Voluntados,
Idem Jesús del Monto y G mu dia Ú(1 Castillo de Alaiís.—2* compañía de volnutarlos del mismo barrio
Hospital.—D. Antonio Duurte l'apitau del Batallón de Cu nfuegor.
Ei Coronel sargento Mayor, Recafio.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor I’resi dente del Excmo. Ayuntamiento de esta Capí tal, á propuesta del Sr. Teniente Alcalde inte-; Colegio «le Corretlore» y ¡Votarlo« cotuerel«-rino del segundo distrito, se ha servido indicar " á D. José Budoy y Pujol, para una cruz de la órden Civil de Beneficencia, en premio del arrojo y abnegación que desmostró en la noche del tres al cuatro de Setiembro último salvando la vida á varias personas, que habitaban en la calle del Sol número veinte y seis donde ocurrió un incendio, y de cuyo hecho se ocupó la prensa de esta capital.
El Exmc. Sr. Gobernador General, vista esta propuesta, ha resuelto, quo se forme el expediente contradictorio que para tales casos
previene el artículo quinto del reglamento ...............................,
de la indicada órden de treinta de Diciembre de Glasgow pag? eu Lómires..« j
les «le la láalmuu
CAMBIOS.
Madrid....................|
Barccion a................
SauUnder..................
Bilbao....................
San Sebastian.............
Cádiz.....................
Sevilla........-..........
Otras plazas de Eupafia...
J Óudres....... ..........
Liverpool.................
Liverpool paglen Lóndres....
Bristol.................. >
Bristo pag? en LCudres....j 148 á ICO P. Biliette.
Glasgow.................  !
6 S 8 P. oro
184 4 P? P. ore. 60 d(v.
la
D. Joaquín Micou y Lcupiá, Teniente (le N-vío de
Armada, Fiscal por delegación déla mismo.
Por esta mi primera carta de edicto y pregou cito, libiuo y runpljz á D. Dionisio Regueio Llamas, uatu-lal de Coipeito, provincia da Lego, de veiut’ y seis ¡ ños de edad, soltero, maruero y t amsiero del Vapor Correo «Meudez Nnfez> puraque dentro del USiia ifl de treinta días coutados desde «sta fecha comparezca eu esta Ftsca ía dees usas á dercaigárse de la culpa que le lesulta en 1 i causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y í.duoluMrará cumplid» justicia.—Habana Diciembre 80 ae 1875.—Joaquín Micon,—Por su mauda-d. , Raí el Muñoz,
Por el i resente cito, llamo y emplazo á D. José Feruainlez Román, natural de Cádiz, soltero, de veinte y se s r.flos de edad, ce lajero, patero que fué det Vapor Cor: eo Sai tauder para que dentro del término de trelu-ta dias coutados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas.á descargarse de la culpa que le resulta »n la causa que *e le sigue por baler desertado del mencionado buque; seguro de que si a-1 lo kiciero •se D oirá y ailmíub trerá cumplida justicia.—HabaDa ' Diciembre 3t de 1875,—Joaquín Mioou.-Por su mandado, Rafael Muñoz.
mil ochocientos cincuenta y siete, aprobado poi S, M. nombrando fiscal del mismo al que suscribe; en cuya virtud be dispuesto que se publique este anuncio eu la Gaceta oticial de esta capital, por treinta dia?, por el cual convoco á todo el que esté enterado de esto sucoso en pró ó en contra, para que eu el término fijado, que empezará á correr desde el primer anuncio, se presente en la Secretaría cjd Gobierno Genera), en el Negociado de Orden pqblico á prestar su correspondiente declara clou on la tonna que está presenta.
Habana 13 de Enero de 1876.—Fernando Mesa JUominguez.
Habiéndose ausentado de este campamento Migue Quiñones Ortega soldado de la segunda compañía fiel 27 batallón de este Regimiento á q ieu me hallo procesando por ol delito fie segunda deserción, usando de ¡a autorización que en estos casos conceden las ordenanzas á los Oficiales fiel Ejército; por el presente llamo, cito y eu.plHzo por este mi tercer edicto y pregón á dicho Miguel Quiñones Ortega, señalándole el Castillo do lu Cabaña de esta ciudad doude deberá comparecer dentro del término de diez ias que se cuentan desdo el de la fecha, á dar sus descargos; y de no comparecer eu el referido plazo sa procederá á lo que corresponda. Fíjese y pregónese este edicto para que llegue à noticia de todos.—Campamento de la Cabaña 17 de Enero de 1876.
Rafael Martínez Bosque.—Por su mandato, Ignacio Suris.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana, ^
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el 15 del actual de tubos de hierro para calderas existentes cu este arsenai, sin aplicación para oí servicio, se anuncia al público que esta tendrá iugar por tercera vez, el sáfiado 29 del uctunl á las 12 de su maña-« na en el edificio de la Comandancia general del arsenal.
Dicha subasta tendrá efecto conforme al pliego de condiciones que se ha a de manifiesto eu esta ooutadu« ría, con la sola modificación de que se admitirán las proposiciones que se presenten en cualquier tipo, reservándose la junta el derecho de adjudicarlo o uó al mejor postor.	. i
Arsenal 17 de Enero, de 1876.- P. O. Iraucisco Reymundez.
Junta «le (Johienio «le la C»**». Cieueral «le Demi ntcs de iu lula «le Cuba.
Secretaría.
Reí cello par ei Eximo. Sr, Director General da Adniluiítiacien C¡v I se iustruf 'íl oportuno ex¡>(-iliei’ie u na provsor eu t ropiedwl per oi>u'-ur«o 1« p a-za de Mi Too D re tord* la Ctt‘a g^r-ers' de D mentes dolarte Con ei haber di 3800 pe c« ( r- ) i nales; c¡ Ex -aio. H*. Presid. rite de !» cunta Junta na tenido ft toen d.«poner ne anuncie dicha v»eaiUe i or término de u'tiiua dias an I» Gaceta oficial / ú( luá« ptrió.li-'c» .te esta capital par* que lo» aspirantes ft . 1 icio r el referido ilest* no [(Pilan presentar sis solicitudes üCOtn-I añadas de los dotumeuto» que justifiquen sus méritos y servicios, fii la morada de 8. E. cita en la calie de lo» Oficio número 83 los dius habiles de U á 2 de la tarde.
Y eu virtud de lo lerue to ee baje sabrr por este -lio par» Inteligencia fie Ice que destaren catar á ia
•UlHG'NlW«»»«
3J 4 4 P, oro 60 d|v.
P. billetes id.
Currency,
64 á 7 D oro 3 d|V.
D oro 60 d[Y.
OreenoeK....................j
Greeuock pag? eu Lóndres... J
Humbiirgo . ...............
Paria Franco«.
Havre,,,,.. ••««!•««» ««««'
Havre pagadero eu Parts.....
Marsella..................
Marsella pagaderóen París
Burdeos...................  f	119 á 1£0
Burdeos pagadero en París... f
Nautes,.....................|
Nantes pagadero en Paris.„_ ¡
Nancy...................    |
Nancy pagadero eu París.... |
, Ambores...,,,,..........   i
! Anrberes 'pagaderoeu París, j 7V.,W York
a C Y* 1CI Amim«4«4..YS4W*»<í"* Q
Roete a	V*. '1* *.••*•*• I
] Boston uaglen N. Yorp.....|
Baltimore pag? en N ew 5 oí k j
Kíladelfia..............    |
Filadelfia pag? en N. V' K... J
New Orleans,,,,.,.......
N. Orleans pag? en N. York.
Motila....
Mobiiapag?en N. York......... 7j ft 8
Portland ...............    |
Portlaud, pag? ea N. York.. |
tíangor ..................  )
Paugor. pag? eu N York... I
> rovideucia................|
Providencia pag? en N York i
Moutreai..................  |	Oro.
Montreal,pag?en New York J 5J á 6 P. oro e.v.
Bristoú pag?en N. York......i
VVJltnii.o’'''»............ |
Wi mingtoupiglen N York.
ÍIjlllf»x ................. I
Hal fax,pag? eu New York, j
Franckiorw...............   I
Franckfort pa«?en N. York.j
Orzas mej'eana«..-..—.......
Pesos idern eu la plaza.,,
Peros Ídem ft bordo....
Pesos Ídem en depósito..
Pesos columnarios,,,...
Cro americano acuñado..,,
Oro del cuño español.....«... 1134 4 114 P. á las 2 tutdi.
Descuento mercantil....... lOftlünuual.
He rscueiilaL A o H’es. Colegiales la Tuulaütue-rai de elecciones (|us con nenuiso de la Autoridad ee < o ebrará el D rmiugo 23 del corriente á las doce del dia cou el número que concurran.—Mercaderes 26.
Habana 21 de EDerotie 1676.—El HluUlco interino Francisco de Latnar.
para Incelicene
Ïtaïi» da r< feren,.ia «n lana Entro 3 de 1876.
laza de refetenóia «ti el plazo seña'ado al efecto.— Ha--El Secretario, Sixto Lima.
de
D. Joaquin Micon y Louplá Tedíenlo deNav(o.de la Armad», Fiscal )ior delegación déla uri ma Por el presente Uto, llamo y emplazo al Kxtranje* ro Juan T »más Lapier, hqo «*) otro y de Anna, natii- ¡ tal (tei Canadá, cas .do y tripúlame que fué eu el me» de Julio del año próximo pasado del bergautiu Goleta «Natividad» para que delitto nel término de treluta días coutados des te esta fecha compuiezcn eu erta Fiscalía de camas paia riedificarle una provi i([ciu recaída en instancia que cresoutó A couetpueucia ilei expediente ques-’ le sigue porMultas ai contramaestre de su buque, apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebe'df», teniéndose por bastante los estrados del Tr buual para notificarle las providencias que se dictaren.—Habaua Diciembre22de 1875.—Joaquín MiCOU, — Por 6|J mgi dado, Rafael JJujJojf,
D. Joaquín Micon y Laonplá, Tenleute de Navio de la
Armada, Fiscal por delegación de •« misma.
Por esta mi primera caria de edicto y pretou, el ■o, llamo y e o plazo A Juan Muño* banebez, natural le Ciar» vaca provincia de Murcia, de 38 años de edad, loHeio v fogonero dei vapor torreo «Gijon» para que lenirò fiel tèi miro de tremía días cornados desde su ori inerii publicad, u Comparezca ou esta piscaba de aau-as A descargarse ue la culpa que Je resulta eu ia jju¡a que =.e le sigue por haber desertado del meuoio-
Rcaueíto por la superior dad se saque ft concurso la plaza de médico interuo en propiedad del Asilo general de dementes dotada con el haber anual de 1200 pesos, loro] el Excmo. Sr. Presidente de la citada Junta fia tenido ft bien disponer se convoque por este medio durante el término de 30 dias á los que desearen interesarse en el desempeño de dicho cargo, con el fin de que puedan presentir sus solicitudes acompañadas de los documentos que justifiquen sus méritos y servicios en la morada de S. E. calle de los Oficios número 33 loa dias hábiles de 11 á 2 de lu tarde.—Habana y Enero 18 de 1876.—El Secretario, Sixto Lima.
Iippee.c on de Vigilancia del segundo Distrito.
Queda sin i fecto lo cédula número 73>6 expedida eu Comecsalrs 20 de Noviembie de 1875 á favor de D. Jo;é A"'* Pontevedra, soltero matriculado, 14 años, vecino de H .ñaua núm ;4H p r 1 ab-rsufrido extravio.
Hal an» 23 le Noviembre «le 1875.— SI luipoctoí, Rain, u «Je Mendoza.
Queda sin . feclo la (ódula uatn. ‘-'57 ixpedida eu Con.epsalt« eutr.sdé Ftbrvl'o de 1875,4 f«vor <1 I pardo B'us N eolás Gorcl» VMIIa.de la Hal-an», »»Mero lal aqutro, 16 ! fl"- y veciLtrde Sun 1« dio núru. <0 por haber ei.f Ido -x i-vf< .
Habat a Ifi de Diciembre de 1815. líl Inspector, íiauiOU de Mendoza.
CUARTA SECCION.
OFKI.NAB DEL INTERIOR.
Capitanía d-1 Partido del Marel.—^Habiendo subido extravío la cédula de vecindad de cabeza de familia, expxlida por esl. capitanía eu 15 de Mayo del corrhu-te año, ft favor do la parda libre üo'ores > ueaia, natura' y vecina de este partido, ¡ollera y de £0 sílus, el Sr, Ttnlente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto be le provea de un duplicado de ella; y que se publique en la GfC la oficial la invalidación de la extraviada.
Marlel 10 de Diciembre de 1875.—Eloy Uouzalez Remero.
Capitanía «le Parlido de Güira de Melena.—Queda sin efecto la cánula numero 106 que como cabeza de U-uiilia le f >é expedida eu 4 de Febrero último ft D. Joeé de la Orza y Beitie, patmal de Galicia de 57 añ( «, soltero, labrador y vecino del cuartón Melena por haber sufrid» extravio.
Güira de Melena y Noviembre 24 de 18,5. Agustín Hernandez Pamela.
Iuspecciou de vigilarcia del distrito del Sur, Matanzas.—Queda Invalidada do órden superior la cédula de vecindad número 1123 expedida eu esta 1 rapecciou «n el corriente año al pardo libre Joeé Manuel Cara-
do y Lopez.
Matanzas Diciembre 6 de Alonso.
1875.—P. O.—lilemente
Qui da sin efecto la cédola mini. 6391. expedida e Cab. zaa C< fami ia eu 21 d> O Rubre de 1S75, ft iavor de D. Pedio MoiiBgas Um-qtió naturai de Bnceli na, casa-ili 33 afloe, albi fi I y veciuo de Rida uùm. 122 pur Ua-ber eufiido extra'io.	_	. _
HsbBiie 16 de Dicieuibie de 1875. El InrpOolor, Ramon de Mènde za.
Itiareccror, (le vigilane’» del 6.1 distrilo.--La cédola cabeza de f«mt|ta nùmero 1420, expedi ts por osi* 1 s-pecciou tu :6 do Dcuembre un 1869 a f.vor de I . J"<** quia VaUtós, usturul de la HMban»; ne ditzv seissn is de p.l.d. ('»baquero y vocino de la ea rada «fel »4 irti le i.timer« 491 ha eulr do i xtravjo p'*r lo que s-e pub-dea CU Invai! uelon eli lu Gacelu oficlul.
liaiau-A 27 de D.cieusbre de 1876. Perniili Perez
Alcaldía Corregimiento de Jibara..—Junta local da Instrucción pública.
Hallándose vacante la plaza de maestro de la escuela municipal de varones de Fray Benito, ia cual está dotada con el haber anual de 600 peso, mas 240 pesos nara alquiler de casa y 150 pesos para material, cuyos liados se verifican mensualmente en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habaua, ee hace saber para que los que quieran optar ¡l ellaocurrau con sus solicitudes acompañadas de los documentos necesarios, ft esta Presidencia en el término de uu mes de 1& fecha.
Gibara 7 de Euero de 1376.—El Presidente, Juan H Aíz..	______
Ayuntamiento de Cienlüegos.—Presidencia.
Anuncio, Ayuntamiento, Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente en cumplimiento de órden superior se publica nueva convocatoria de aspirantes por término de 30 dias para proveer ia [daza de médico municipal foreuee del partido de Camarones, dotada cou el sueldo anual de $ 500 en oro.
Las obligaciones y derechos de dicho cargo countaa en el expediente del asuuto, que pueden examiuar en esta secretarla cuantos deseen aspirar ft la plaza.