«ú*
mo las de caza y reventa do billetes do la Real Lotería ambulantes y cu puestos lijos; alindo qpje los tenedores de estos documentos pasen en hora hábil A la Secretaría do este Corregimiento ¡i proveerse de las do este año, dentro de! iniprc-KHrahlc término de 1111 mes á contar desde la focha de esta publicación.	,
Habana Fuero 27 de 187G. — El Marqués de JJJld- Vista.
IiJCaio. Ayuntamiento.
Sü CRETA RIA.
El Lunes 7 so inutilizará e» la Sala Capitular á la una do la tarde auto ¡a Comisión compuesta del Sr. Teniente de Alcalde t>V y Sr. Síndico 2? la suma Je $ 364 II cts. en billetes del Banco Español por los conceptea siguientes, y por si año de 1874,
lo San José, 6. Por desertores, 5. Por atropellos, 1. Por ser esclavos prófugos, 16’ Por estar reclamados por íequisitorias, 6. Por fuga de la casa paterna 1.
Difer. riles servicios per otros conceptos.
piucas urbanas en B. doJ3jnco. ludiistria, comercio ote. i l. id...
Tota! do pfíus.
Tesos.	CU
76	04
. 278	40
354	41
Multas impuestas por varios conceptos; 85. Asiáticos ó cimarrones, 27. Conducidos á les juzgados 90. Rcgis'ros practicados, 125. Pebres rtmitidos al hospital, 119. Milicianos identificados 7. Recogidos por dementes, 8. Juegos prohibidos, 17. Auxilios prestados por varios conceptop, 29. Animales al Corral de Concejo 19.
Habana l.° de Febiero de 1870.—P. O.— El Ayudante Mayor, Diego Alonso.
Instituto provincial de 2.12 enseñanza de la isla de Cuba.
recaudados en la semana del 28 próximo pasado al 3 del corriente por esta Municipalidad por ]a contribución del diez por ciento «obre la rauta y utilidades liquidas de lapropied ul, de la industria, comercio, &., sueldo» y emolumentos que excedan de un mil peso« al año en cumplimiento de lo que disponen los Decrotos del (jjbieruo Üenoral do oelto de Agouo y ¿i.z y acia lie.Uicíemuro ambos del año próximo pasado.
Lo que de orden del Kxcmo. Sr. Alcalde Corregidor so anuncia al público para conocimiento general y á ñu d» qr.e concurran á dicho 1 acto todas las personas y contribuyentes que gusten.
Habana 5_de Febrero do 1876,—El Secretario, Jtüinondc Ech iv irla.	I
El Limes 7 so iuutilizirá en la Sala Capitular á la una de la tarde ante la Comí- I aioii compuerta del Sr. Teniente de Alcalde tí1? y Sr. f ínaico 21?, la sumado 5 68783 95 centavos' íu billetes del Banco Español y dol Tesoro por los conceptos siguigutes, y por el año do 1875.
Pesos Cts
Secretaria.
El Gobierno Genera! do la Isla se lia servido aprobar las alteraciones ocurridas en los Cuadros do Profesores do ios colegios privados que á continuación se expresan en la forma siguiente: Colegio San Fernando.
A D. Manuel Valdes Rodriguez, para que desempeñe la asignatura de Fsicologí«, Lógica y Fi lopofra moral, que estaba á cargo de! Ldo D. José de Pôo.
Al Dr. D. Manuel Fernandez de Castro para que explique las de Física y Química, que estaban á cargo de D. José G. Valdes Carranza
Al Br. D. Pedro Valdes Baguée, para que desempeñe la do Historia Natural, que explica’ ba el expresado Carranza.
Coiogio San Cirios.
A 1). Lorenzo Mestres y Mas, pura quo explique las de Principios y Ejercicios de A ritmó tica y do Geometría, que estaban á cargo de D. Manuel Cañizares.
Habana 3 de Febrero de 1876.—Dr. Paulino Alvarez Aguiñigi.
Jipes« urbanas en billetes de Banco. •	»	»	Tesoro.
Sueldos y emolumentos
tí	i)
Industria, comercio etc.
Banco. Tos. ro. Rauco. Tv-soro.
12402 1400 ID 2 700 32998
1010O
96
Total de yesos.
58783 95
recaudados en la semana del 28 próximo na-a-(io ul 3 del corriente por esta Municipalidad por la contribución «leí 10 pg sobr i la renta y utilidades liquidas de la propiedad, do la industria, comercio, etc., suel-dusy emolumentos que excedan de un mil ¡n «os ul uño, en cumplimiento de lu que dispwueu lo \ JÜeerotos del Gobierno General de octjo de Agesto y diez y seis de Diciembre ámboa del uño próximo pasado.
Lo que de Arden del Excmo. Hr. Alcalde Coiregidor so anuncia ul público para conocí miento gouerul y á tin oe que concurran á dicho acto todas las personas que gusten.
IIubuua 5 ile Febrero de 1870.-tario. liamon de Echevarría.
y contribuyentes -El tíecre-
llispeceion do presidios de la Isla de Cuba. Secretaría.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General so saque á pública subasta la contrata para la ocupación de penados en el taller de cigarrería establecido en el cuartel del presidio departamental »le esta plaza, el Sr. Inspector del ramo, ha dispuesto se convo-~ »juon Imitadores, debiendo tener lugar dicho acto á las 7i doce del cha lo del mes de Febrero próximo en el des-... pacho de esta Inspección cuartel del presidio, en concepto de que las proposiciones se luirán en pliego cerrado conforme al pliego de condiciones adjunto.
Habana Enero 13 de 1870.—El Capitán .Secretario, Juan U. Cuatrillón.
La Inspección de presidios contrata en remate solemne y público el trabajo personal de doscientos pena dos y el local dentro del cuartel del presidio para la instalación de lili taller de cigarrería en la Jornia y ba jo las condiciones siguientes
17 El presidio facilitara ul Contratista doscientos pe nados de oficio cigarrero siempre »pie los hubiere para que los ocupe en la elaboración de cigarrillos de papel.
tí.1 El Contratista estará obligado á recibir basta el número antedicho pero no podrá exigir mayor número <juo el indicado á menos que no se realice otro contrato 8? El presidio se obliga á facilitar local apropósito para la instalación del taller pero sin que pueda exijir-sele otro mayor que el que actualmente ocupa.
4? Que será, de cuenta del Contratista la instalación del taller eou todos los miles que pueda necesitar, pues el presidio entrega solo el local.
57 Que siempre que el eontruto fuese rescindido, por cumplido el Contratista estará obligado á ceder al presidio todos los referidos enseres utensilios prévia tusa-ciou y el presidio abonará su importe coa los jornale« de los penados, para lo cual se pondrán de acuerdo átubas partes cou la debida anticipación.
ti“ Que no se podrá hacer obra en el edificio que pueda alterar >u actual construcción y que para la instalación de maquinaria y aparatos so tendrá presente que aquellas y estos no afecten la seguridad tle la fábrica, á cuyo fin-ño podrá hacerse obra alguna sin próvia autorización de la Inspección y exátneu y reconocimiento facultativo.
77 Que ei Contratista abonará por cada penado inolu-sos los cabos y cuarteleros la cantidad de doce pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español computándose el tipo mensualmente por el que se hubiere tijauo eu las cotizaciones de la plaza, y en igual forma cuarenta pesos al mes por alquiler del local que ocupa dicho taller.
87 El Contratista depositará en la caja del presidio la cantidad de dos mil cuatrocientos cuarenta pesos eu la misma forma como garantía do su compromiso por conceptos de jornales y alquiler »le1 local en una mensualidad por Ja totalidad de los doscientos penados.
9.‘ Que el contrato so entenderá por un año á contar desdo la fecha do la entrega del local.
10	Para los efectos de la condición anterior se liará saber al con tratista actual caso de no resultar rematador la órden de desalojo el mismo dia del remate para »pie dentro de los cuarenta dias que marca la ley desocupe el local.
11	Que el nuevo Contratista prestará la lianza conveniente que garantice el cumplimiento de su coutiata por todo el término de su duración con sujeción á las responsabilidades oiviles que marca la ley de subastas
Declarado inútil el hierro viejo que existe depositado en el Ramo de Obras Municipales, cuyo ptsj vieno á ser próximamente de 50 i|umtules do fundido y 30 quintales dol llamado ati ce; c\ Exorno. A» untamiento ha acordado («enrío á pública licitación para abjudicarlo ul mojui postor, siendo el tipo de taaaciou el »Je un peco ciiuu tifa e ntecos billetes de Banco por ot quintal <le tundido y un peso veinte y cinco cls. quiutal del dulce.
En consecuencia el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se lia servido señalar para el acto da la subasta el dia ltí del actual, á la una <le 'a tarde, en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva; en la inteligencia do <juo los pliegos cerrados conteniendo las proposiciones se depositarán el dia antes del remato eu el buzón ' de la Secretaría, do donde se extraerá al siguiente á presencia do loa 1 icirndores; que será rechuzadu la proposición que ofrezca menos ilel Públicas vijentes, prescritas en el Reul Decreto de 2» do
tipo, y que el material aludido puedo ser oxa ( Que los pagos de las mensualidades se harán al uiimido, todos los dias b ibtles, en el ramo donde se halla depositado [Eosos de lu l’untaj para que Juego tío haya lugar á reclamaciones.
Lo que de orden do tí. F. se publica en la tíacota para conocimiento do quienes lo intereso.
Habana 3 da Febiero de 187tí.—Jlcmon de Jtchavarria.
Expeditos loa recibos correspondientes al primer semostro do! oorrionte año económico de 1875 á 1876 del impuesto urbano Municipal ol Kxcmo. tír. Alcalde Corregidor interino Margué« de Bel la-Vista solía servido disponer te anuncio el público que los expresados recibos es
Que los pagos vencimiento de cada una siendo obligación del Conta-tista hacerlo en la caja del presidio, dentro de los quince dias del mes siguiente.
18 Los penados trabajarán de sol á sol oou una hora do descanso por la mañana de l) á 10 y otra al medio dia de 12 á 1 exceptuando solamente los Domingos, el diada la Purísima Concepción, Juevesy Viernes Santo, Corpus Ciisti, primero y segundo dia de pascua de Resurrección y Pentecostés, dia do Reyes y el de S. M. ej Rey en los cuales no trabajarán,
J4 Que Ja medida del trabajo do os penados será »le fres tareas á la semana ó s»'a media turen diaria y »pío el penado que no la tuviere podrá ser expulsado del taljer,
15	Los penados que fueren devueltos por cu ferinos antes de las nuevo de la mañana no devengarán jornal, los que lo fueren después de las »loco <lel dia hasta las dos de la tarde devengarán solo medio dia de jornal.
16	Que el contrato no prodtá rescindirse y soloen el
El Comandante Militar de Marina de esta ProVlncír.
Por auto proveído con la consulta del tír. Asesor en oa usa seguí da contra Victoriano González, por deserción de buque mercante; he dispuesto se convoque al según do i iloto I). Pedro Benguería, cuyas genérale - se igno-r n para que dentro de quince d as contados ilesde esta fecha comparezca en este juzgado á fin de que tenga efee to un acto «le justicia en ni referida causa.-—Habana :7 de Enero de 1870.—Paez.--Por mandado do su tíría , Rafael Muñoz.
doblcrnoUearral de la («la de Cuba.
Secretaría.—Negociado de Orden l’úblico.
El Excmo. tír. Alcalde Corregidor l’rosi dente del Excmo. Ayuntamiento de esta Oapi tal, á propuesta del tír. Teniente Alcalde ¡uterino del segundo distrito, se ha servido indicar á D. José Budoy y Fujol, para una cruz de la órden Civil de Beneficencia, en premio del ar rojo y abnegación que desmostró en la noche del tres al cuatro de Setiembre último salvando la vida á varias personas, que habitaban en la calle del Sol uútnero veinte y reís donde ocurrió un incendio, y de cuyo hecho se ocupó la prensa de esta capital.
El Extno. 5r. GobernaJor General, vista esta propuesta, ha r» «uelto, que se forme el ex pedículo contradictorio que pura tuba casos previene el artículo quinto del reglamento de la indicada órden de treinta de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y sietí, ¡probado peí S. M. nombrando liscal del miento al que suscribe; en cuya virtud he dispuesto que se publique este anuncio en la Gaceta oficial de esta capital, pOt treinta dias, por el cual convoco á todo el que esté enterado de osle suceso en pió ó en contra, pura que cu ol término fijado, que empezará a correr desde el primer anuncio, se prepeuto en la Secretaiia det Gobierno Ger.eial, en el Negociado de Orden público á prestar su coirespon líente declaración en la (orina que está ptoscr.ta.
llabaua 13 de Enero de 1876.—Fcnunulo AI esa t.ominguez.
Gobierno Alilitar de la Habana.
Don Vicente Alonso y D az, Comandante de lufanter a y Fiscal do la Comisión Militar permanente de la plaza de la Habana.
Edicto.—Habiéndose ausentado »le esta plaza el soldado del batallón cazador s de Trinidad Antonio Recorrer Ruieon á quien estoy procesando por el delito de robo ocurrido eu el Hospital Militar de 1 a misma, la noche ilel catorce »leí mes de Diciembre próximo pasado, usando de la jurisdicción que la ordenanza concede eu estos casos á los Oficiales det Ejército, por el presente limo, cito y emplazo por primer edicto á »jichi» Antonio Becerrer Ruieon, señalándole el cuartel de la Fuerza,adonde deberá presentarse personalmente dentro del termino de treinta dias que so cuentan »lesiie el »le la fecha, ádar sus descargos y defensas, y de no comparecer en ol referido plazo, se seguirá la c tusa y se sentenciará en rebeldía por el concejo de guerra ordinario.
Habana 10 »le Euero do 1876 —Vicente Alonso.—por su mandato, Eduardo Garrido.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Vacante la plaza de médieo municipal de esta jurisdicción con la asignación anual de 750 pesos y dispuesto por la Superioridad se proceda á la convocatoria correspondiente para su provision, se avisa por este medio á ios Sres. Facultivos que «leseen ocuparla, pre soliteti en <«ta oficina sus instancias documentadas en el término »le un mes que empezará á contarse desde la primera publicación de esteeu los periódicos, terminado el cual se dará cuenta al Superi r para que recaiga el nombramiento en favor del elegido—Baracoa 19 »le Enero de 1876.—Gumersindo Guerra, Contador.
Ayudant'a Militai de Marina de la Isla de Pinos.
Capitanía del puerto de Nueva Gerona.
Isla de Pinos.
La representación de los herederos de D. Francisco Costa y Dominguez se presentará en esta oficina, situada accidentalmente en este punto para.ser notificada de una órden superior referente al vapor Viejo Cubano para lo »jue se les concede el plazo de un mes advertido de que de no verificarlo en el plazo señalado se dará por hecha.—Batubanó Euero 28 lie 1876 —Juan B. Seileses.
( apltauía del Puerto de Batubanó.
Fiscalía de Causas.
Habiendo sido encontrada en Punta Capitana por el itron Ramón Collazo dol bote Vidal tina chalana «lo pino pintada de negro con un verduguillo blanco sin cuy


Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para contrata'' el arbitrio depósito judicial de esclavos en el presento año económ -eo, he dispuesto con acuerdo de la citada iont.» to»'...
_ni acucíalo dé la citada junta tenga e écto la subasta en la casa de Gobierno el veintey seis de Febrero próximo á las doce ile su mañana con sujeción al referido pliego de condiciones que se insertará con este anuncio eu tres números consecutivo» de la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento délos que deseen interesar-e en la subasta.--J¡truco y Enero 26 de 1876.—Juan Brodett.
es-
líe
Pliego do condiciones que ha de regir para ol remate cu pública subasta del arbitrio depósito judicial de esclavos en el año económico de 1875 á 1876
Alt. 1? El rematador se hará cargo de todos loses clavos que judicialmente se depositen, cualquiera qu sea su edad y podrá dejarlos á su servicio ó acomodar los por su cuenta y riesgo dentro de la jurisdicción y de ninguna manera fuera de ella.
2? El tipo que se fija para el remate es el de ochocientos diez y seis pesos en billetes del Banco Español por el año económico de mil ochocientos setenta y cin eo á mil ochocientos setenta y seis, ó diez y siete pesos mensuales también en bilí-tes por cada esclavo; pero se preferirá el que haga proposición por el product ».total; en uno fi otro caso el pagóse hará por mensualidades adelantadas.
3? El rematador no podrá pedif indemnización ni rebaja alguna por cualquier causa ó circunstancia siempre que no dependa de la junta de Beneficencia.
4? Cuando so remita algún esclavo al depósito otorgará el competente recibo e! rematador > dará parte do su admisión al Sr. Teniente Gobernador, así como pu* ará el dia último de cada me un estado á dicha autoridad de los esclavos »pie durante él haya tenido á su cargo.
5? Elevará un libro de entrada y salida donde moten todos los »pie ingresen con expresión de r
»o
mi-
lite, autoridad que lo (lispus » y fi iaciou dei siervo en lyo libróse dejará »»n m irgeu á la deree
»'echa do cada
nombre ni folio de 3 metros, 96 centímetros eslora; 1 , hoja para expresar la fecha dé la salida por laque exi-
■ ' gir » recibo, que eou la órden de entrega del tír. Tenien-
metro, Sr centímetros manga 50 centímetros, puntal cuya embarcación se supone proceda »le Isla de Pino» he dispuesto cr.n arreglo á lo que previene el artículo 210 libro 5? tle la instrucción do 4 de Junio »le 1873, se publique el hallazgo pan» las personas que se crean en ilero-eho á la citada chalana so presenten » deducirlo en el término de uu ntes en esta oficina.—Balaban > Enero 31 delS70.—Juan P. Solieses.
Eu la sumaria que se instruye eu est • juzgado por haber cuido al mar cerca »leí Canal »le la Cruz dei lióte Napoleón donde iba de tripulante el individuo Ana-ta-
-------------------------------------------0---------- ¿en tente Gobernador, -íntlico, autoridad ó luueiouurio A cuya ilisposicio'» ve halle-c encarpetará por tirases sin ipie pueda verificarlo sin la órden que corres, onda, según su caso.
6?
Los esclavos depo ¡lados se atenderán ñor ol »•„..
do’ abuso sujeto á gimo <le los siervos depositados
s penas del mismo.
7. Cuando fugare a.„     .... ...»„ciktouiuos
• - r. 1 • .„„„„i,.,	ñor tres números 1 el rematador dará parte al Celodor do policía cou su
sio Kmingucz so 1 a »1 s, uc	¿ citc * ,as filiaciou páralos efecto, que ooriespouda después do
déla Gaceta oficial > lian 1	-	,	,8 C¡1._ hacerlo al Juez que lo hubiere remitid»», siendo respon-
persouas que puedan 1 ; .	. ..	fif is so ore- sable á cuantos perjuicios so causen si no lo ejecutare,
cuustuncias para que en t^iraino de dnz duw se prej , h? F1 „h'rigaso siervos prófugos ,1c este depó-
seuten á declaiat lo ip e les cou« -	‘ •	auu cuando sea su propio amo. á mus ¡i» i» i-«.-
do 1876.—Juau B. belleses.	»
Capitanía del partido de Managua.
Habiendo sufrido extravío de diez á doce del dia »le hoy y desde la calzada de la Refiua al Muelle de Luz, un pliego cerrado con dirección ul Sr. Juez »le 17 instancia de Guatiabacoa y e! dorso «Diligencias sumarias por incendio en el ingenio Rio hondo.»— Torres.—otro para la misma autoridad respaldado »»con el preso D. Gaspar Ruiz del Hoyo» y otro para el Alcaide de la cárcel de dicha villa con igual respaldo, se suplica á la persona »pie los haya cncontrailo y desée entregarlos lo haga eu el mencionado juzgailo ó en esta dependencia en donde se le gratificará,—Managua i? tle Febrero de 1876.— José Mí Torres.
su propio amo, á nías de la res-. poitsubilidud á que se hará acreedor por las leyes, incurrirá cu la pena de cincuenta pesos »1c multa de irre-; mis ble exacción en el papel y forma establecida á favor ' del hospita de Caridad.
Habilitación de las escuelas municipales de la Habana.
Satisfechos lioy por el Excmo Ayuntamiento los haberes del personal de las expresada, escuelas corres pon dientes al mes de Setiembre próximo pasado se a vi sa á los interesados á fin de que se sírvan concurrir do 7 á 9 de la mañana y de 10 á 4 de la tarde en dias hábiles á la calle del Obispo número 34 á percibir lo que les corresponda.—Habana 4 de Febrero de 1876.—El habilitado, Andrés Pego.
lo pecio oí» »te Vigila» »la »le1 eegir do Estrilo. Qu«»i» «lu • fació U <6 ula ndm ‘.47 »xiednfa ei Remedios A GvVi »1 D. José fie la Caiieia i ataúd fie Keimsllm »' Itero, 17 afir 8, antentl *. vei'tn»» en»»t Inouieifior, 11 eou iráuaito a Reuie»li»>s, por haber su frido ex ravlr.
Habana lt fie Diciembre »le 1875. K Lt.ptcor, Kamuu fie Metifiozu.
Q iefia síu ef e’o la • Cfiuta >x eilhi» » n Vdlaclan-en ¡8.4 a.MVi-r »1« !'. Luis Díaz y Navarro, uuto-al »1 Maula Ciara, <lr 21 años. »»»Iter , estudi.-»"'**. eou I » »■<»»• al reel-auto < V- runa fie Manta C ar» 2‘t F • or ro I.S'ó | OI ll ht-r »' f i ’o n ra» t«>.
H-bsre 18 e "irietiOie «le 1875. Kl Iti» pe t o. Ramón »'» M uu. ra
»'•
Orden de la p'azc. del 5 de Febrero de 1S7G.
Bol VICIO , »' h »	6
Jef. de «lia.— »'. Manuel Bilie/. Oc roa Coronal Jefa tu Bata 1 -la H»nU .
r*a'u 5 ° Batal'on »le Vo'uutario». i -«stili fi» I Principe.— ti ilici í» A pié.
Fuerte número 4.—i numi.fifa de Gas« Blanca. Maestranza—Keguuleuto monta-1. Arlilletia Voluntarios.
Glint a Jtl Buie i Ei| año!.— Guías *lel Capital» üeu-rai.
II tu Je la Au'lh’Ueia.—Omit afila tle Ob»pHs»<»rr¡H. I '• ui (mrtel fie Mi licia,—(’» lupañía »leí barii» ilei J’rí» « ipe.
Patrullas.—lietrit* ie- t fa'alleila tir Vo'untari )s. Lieto Jesus »tei Motile v Uouri is «<el Castillo »Je Ataré».— 1* .oiu| añfa del rnibuio barrio.
Hr»gpnt»l.— I*. Miguel Uuillenm , Capitati ,'e A -tiileiía de Moiuan .
El colerei sargento Mayor, Kecafi» .
Colegio <ie ( «tiredor«« y i%i>f»ritiM «-ohm ><*•»-le» «lo l-i II liliali.,
CAMBIUM.
6 á 8 1’ 8 Lv. »-to.
. J
...........1
i
1« .4 16} I*
60 tl(V
tari,, al cobro en lu oficina de recaudación, c*sa ! caso debito el	toú.Ua h.crza
Gobierno por la calle do Mercaderes, »lesde *8iafecha basta el 15 dol próximo Febrero / que eiicouflideracion á quo muchos contribuyentes 6u habrán satisfecho !o correspondiente á iutra-•¡iticoa »jue bu estado ai cobr»\ permanecerá esto oí la oticiuu bueta el expresado Oía 15 parado di día dia se pondrá al cobro <le loa que resultan Pendientes á domicilio cou a! recargo dei 2 j».§ del« cuota Begun está dispuesto.
Y cumpliendo lo ordena lo so at.um.ia para conocimiento de todos lo« interesados.
Habana 29 de Enero de 1876.—El Secreta úo, Hamon de Eebavarría.
TE «CEU A SECCION.
Jcintura fe Róllela.
Kstmlo numérico de lo- servicios prestados por la l’tdieía de esta Jurisdicción duianbeel utos de Enero de 1876.
Diligencias sumarlas.
Por allauiimiento de casa«, 3. Per hurtos, di- IVr heridas, 84. l’or quemaduras, 5. Por jjiiecitaienfos repentinos, 4. Por atropellos, 7. Per contusiones carualcs, 32. Por accidente« ta'Ua!ef, 9. Por piincipios de iticeinlios, 4. Por '»cendioa. 2. Por conato do homicidio, 2. Por 8u>citliu 7. Por adulterio. I. Por reyeitu» 1. Detenidos.
Por estupro 1. Por andar á deshora pues ,09 tn libertad, 101. Por heridas, 38. Por andar Jugando, 4. Por faltes y resistencia á la Policía, “*• Por lesiones causadas, 13. Por burlo y robo, Por conato de liurto, 1. Por estafa lalsiti-ciicioj y abuso de confianza, 7. Por carecer de “Otutnentos do Policía, 37. Por hacerse sespe-^tsos 21. Por encontrarlos en r» yerta, 19. ^Usados tle homicidios 4. I’or muerte casual, 1. W escandalosos y ebrios, 28. Quintos recla-'* por requisitorias, ]. Por portar armas «idas 2. Por órdenes de los Júzganos 2. l°i títulos autecc J< ntea 7. Por prófugos del ¿ mi -
“H. ÍM ni «6
para trabajos militares podrá retirársolo al Contratista hv que le corresponda á prorrateo en el primer caso y la totalidad en el segundo á cuya condición estarán sometidas todas ¡as contratas.
17	Todas las cuestiones que puedan ocurrir serán solventadas amigablemente entre los contrayentes ú excepción de aquellas que exijan responsabilidad civil > caso de no haber acuerdo se someterá gubernativamente á la resolución del Excmo. tír. Gobernador General.
18	Las proposiciones se liarán en pliego cerrado sin euyo requisito no se admit ntn.
Í9 Be declaran nulas, las <|ue no estén basadas eu en este pliego de condiciones
20	Se adjudicará la eoiitrata al que mejores proposi-«j»ne¡t haga.
21	Rara tomar paito en la subasta será necesario hacer uu depósito por la cu titulad de quinientos pesos oro, que se le devolverá eu el acto á los ,jqa resiilteo fuera de yeniate v se retendtá la »leí rematador á lós efectos tle la eondicjon 97
22	Queda excepto de dicho depósito el actual Contratista.
23	Si resultaran dos ó tpas proposiciones iguales se abrirá puja á la llana, por espacio de cinco minuto*.
24	En dicha puja si- admitirá al contratista actual, si así )o conviniere y en igualdad do precios será preferido el que mejor proposiciones hiciere.
Habana 13 de Enero de 1876.—El Secretario, Juan G. Lastrillon.
Modelo de proposiciones.
I). N. N. vecino de esta ciudad enterado del anuncio y i liego do condiciones eu la Gaceta ofioial del día so compromete á tomaron alquiler doscientos panados para la elaboración ile cigarros de pa-
el abonando porcada uno la cantidad mensual tie § y $	por el alquiler
del local donde se instalo el ta ler.
Habana
Firma d 1 proponente.
1
3 á I* ole 60 div.
1
>h
Coy.
9 P. uro 60 fi| v. i . on o »1.v.
¡	O’»»
«4P. «io CU i’|v. í } » ti I . vro 3 d,V.
Co nan Jarcia

Militar de Manna y Capitaniti dtl puer lo de la JJabane.
Fis- «lis ll> < H-ISHH.
M icon y Laoup á, Teniente de Navio de la
Jnaq ititi
Armada, Ki.chI por dehgaclon fio h* misma, l’oe <s!¡. un pria e n enría de edicto > pie: on, ci->, llano;, e nplaz'i á J nan Mcfinz Beueh"/, i. «turni le tiara vaca prnvu.c a de Mureia. de 31 afi'ie de ifia-l, »Itolo v te* niier» <t»l v> ; 01 » or leu «t_,ij»-r » pam que 'entro del teuiii-o »le tiviir» ('.»a entila lo» 'ende »u »riméis p lint»! i o nijar.ri» e e-la Fisca' o «le iiusse A *I»--»*•*» gar.e oc I» culpa qi.e le r»M»llu eli la mu«» que > *j 1« tiglio poi bntier fiesert»«l»i ,»» l nn'ii'-io-
l «- O lui-pie; -IfM-luCo qUCM l «i III hìc Ol' »« le idlá y vini t-j.it'ià t niiipli'l» J «if t ci».
ll»i-»i'H Diciin-I.ro Itili, lhïâ Joa^uiu MlloU.—\ poi Iti UlBU (ludi , t Ulte, i A, e tiOt.
Vafirid......................I
Bare-filli a............
ManLvn lei .............
Bilba,..................
Ban Sébastian...........
Cádiz........ ..........
Sevilla ................
Otras plaza» fie G«pafl».
Iiónfirea..............
Di «errcol.............
L verjvjol psigíen l.ónfire».
Bristol......................
tir imo pagi en Dé ndr «<>...,.
Gl asgow....................
Glasg» w psg? eri Lój re»..
Urceuo» a.....................
Greenecli „»y en Londre „
Han buigo ................ ...
Paris Crani«».........-......
Havre...«. ............ «...
Havre pagadero e r Parie..—
Mateeila..............-.......
MarstLa pugufiuii en Puri»..
bu roeos..............     ..
Burdtoe pauu-re-o »n Pa-te..
Na..le»....................   J
Nante- pagafiero «n rwu—j
Nancy.,...................... i
Nancy pagadero «n Part»... I
Amber e«....................—	t
4.1^"» .rag» -or- U Par ». |
New York......................I
Rnrti a.....................  ¡
I tío»,..u uag? en N, Voli .... .
Paltin ole................... I
baltimore pagi en New \ «1 fc
h ìladel fia...............
Filadelfia pagi eu N. V' .....
ì New Oileane.................
N. Orleans pag? en N . 4 ori».
Í Mobile •»*»•••••«*••■•«••«•««•••••«*•••••
Mabita pagi e u N. Vota.......
I Porti auu ...................
Portland, pagi er» N. York
Bangor.......................
B..ngor. pag? en N Vork...
Providencia..................
Providencia pag: eu N York
Montreal,,,,.................
Montreal, pagi en New York
bri 'tol............-.......
Mi-si J» pagi en N . York ....
' "naington.................
vVlliumciau pagíeu N York.
Í di fax ...................
rieltlax , pagi en New York.
Fraueklort...................
“‘raucbfoit t ag'en N. York.
O-iza» uieih'Hi.a»............
Peso* Idem en la pla/.a........ -
l’»»eo» nleiu S borilo........
Pi-sos Idem en depósito..,,...
Pesos columbario»,,...........
Oro »meri» ano acudadi»,......
Oro dei cuño es|-aü<>l........ Ill} 4 112 P,
Desi uiulo tix-rcaniil........... JU A 12 anual.
■«tes. » »»i » eiiiir-» ite se »'»ns.
I E « AMPIO Y A ( CION C.M.
D. Gliillei mo fie la H uei la, fit pernii jute il» D. Ber* v n il»» »le a H lier'».
D. J» »< Maria Valfié», <lej»eu 'ieirte fie L\ Maluel P, filena.
I lí FRUTOS.
D. Pe-Ji'o F Gulleirjje.
D. Al»i»u*l Fu» rte».
líal e 1-a 5 . fie Fcbieto de 18 0 - 11 Síndico /¡/nado Peña P*'.
Ayuda'.lía <¡e Marina '»■ lí"g a.
D >n Jila María Butler y Hurta ¡'‘ <le Me »(loza Coinan-(tante de lu anteria de Marina y Ayudante Mili ar de ,a mi tita eu esto distri o.
Ha lá’dome instruveudo di ¡gen ias sumarias n averigua ion de saberse el origen del iu end o del Vapor a 1 onso ocurr ido el il’a veinte seis »leí corriente ala» dos «lela madruga Ja en el litoral de esta bahía punto del segundo emboqu del paradero d este pue hlo; fie la primera empresa de vapores dul pasaje de la Bahía; cito á toda» las personas »jue puedan tener conocimiento del origen fie dicho suceso, para que se nreseit ten iu este juzgado declararlo. Seguros de prestar un importante servicio á la vindicta pública y recta ailmi-nistraeiou de justicia.
Fígens 1 s anuncios necesarios eu los periódicos Gaceta »ie Gobierno y Diario de la Marina por el término d ocho dias con el indipado objeto.—Regla y Ene o 27 de 1876.—Juan M. Butler.
Ayuntamiento de Colon.
Secretaría.
Vacante la plaza de Secretario de este Ayuntamiento dotada con el haber anual de 1200 pesos en oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español al tipo señalado por el Gobierno para el cobro de las contribuciones, acordó la corporación en sesión de ayer se convoquen aspirantes á dicha plaza por el término de treinta (lias, durante ios cuales deberán presentar eu est» se-cretaiia sus solicitudes documentadas que acrediten su idoneidad para el cargo, debiendo acompañar á ellas como requisito indispensable un certificado de la policía <jue justifique til vida y costumbres, y sus hojas de servicios respectivas, certificadas por el Jefe de las oficinas en que hayan servido últimamente, con arreglo« lo dispuesto eu el artículo tercero del decreto de *5 de Junio último,—Lo que so hace público por este medro para general conocimiento.—Col- n Enero 29 de 1876.— Francisco Ii Loreto, se retalio interino.
9? tí-* prohíbe cobrar suma por ningún concepto ni pretexto ¡i los dueños, debiendo entregar los esclavos con la ropa y demás prendas aun cuando se le hayan »lado por el rematador.
i le. Para hacer proposición se acompañará carta de pago que acredite haber depositado en la caja municipal de Caridad la cantidad de cien pesos ó en su defecto carta de abono de persona de arraigo á satisfacción de la misma como garantía del éxito de la suhastn; los »pie no obtengan el teníate se les devolverá en el acto el depósito y el que lo obtenga lo duplicará para responder al cumplimiento del contrato
1 ll. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y en papel dol sello octavo, y se‘ajustarán estrictamente al modelo «pie se inserta á al final de estas condiciones.
IV. A la hora que se señale para el remate el tír. Presidente abrirá ¡inte la junta todos los pliegos presentados y la adjudicación se hará al mejor postor, quien estará obligado á reintegrar en el pap“l estnbleehio hm pliegos de que se componga este expediento á razón de ei..cuenta centavos uno, y á pagara! citado 1 contribución ríe veinte y cuatro pesos al año que por cada i'S'-lu-vo habrá que satisfacer por subsidio de gluma; «licita adjudicación no se considerará definitiva hasta la aprobación del Exento, tír. Gobernador General de »>sla Isla; si hubiere dos í> mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de la misma por espacio de quince minutos.
13.	Este contrato principiará á regir en primero de Julio del corriente año y concluirá el 30 (le Junio de mil ochocientos setenta y seis; pero en el caso de que la nueva contrata no esté aprobada el rematador esta-
¡ i'á obligado á continuar bajo las mismas condiciones, entendiéndose que la próroga no excederá de seis meses.
14.	Eu el caso »le »pie no se presenten licitadores y por esta causa no pueden rematarse, quedará á cargo <lel Administrador del hospital de Caridad quien so sujetará á las condiciones establecidas y cuidará de acomodar los esclavos eu la mayor suma posible, teniendo entendido que ninguno bajará do la cantidad mareada y dará conocimiento de todo á la junta pura <|ue acuerde lo que mus convenga á la bue'uu administración de este ramo.
15.	tíi como se ha previsto en el artículo anterior quedare en adminis radon ilicho ramo, se asistirán lo» enfermos por cuenta de los fondos dul hospital de Caridad.
Modelo de proposición.
I). F	de T	ofrece por el arbi -
trio depósito judicial do es lavos de Jaruco durante el año económico de 1875 á 1876, con arreglo al pliego de
Ayuntamiento de Santiago de las Vegas, tíecrctaría.
D. Ricardo y I). Manuel de Jesús Pólice, vecinos do la capital lian ocurrido ácsla Tenencia do Gobierno ! por mcuio de instancia acompañando un plano topográ tico, como dueños de varias caballerías do tierra »le las del demolido ingenio Nuestra ¡ira. del Carmen (a) Coca situado en ol partido del Cano en esta jurisdicción manifestando en dicha instancia (pie hallándose situadas »¡ichas, caballerías de tierra entro el camino untiguo íiueatravesando dicho Ingenio de t olido, váde la Lis» ul referido p 'eblo del Can » y las éneas de D. Francisco Lámar, I). Juan García, 1)7 Bita Rivero, D. Juan ' Cecilio Gómez, 1)7 Manuela Ilurruitinel do Martínez y el callejón llamado de Aboga r.tenes; en solicitud de vari r dicha serventía dándola | or un lindero de dicha finca y saliendo como ahora al misino cumino do la I isa al Cauo; he dispuesto se anuncie por medio do la O ceta oficial dicha petición á fin de »pie llegando á conocimiento de p. Antqqio Rita Riveros vetulio del Gauo, I), .lijan Cecilio <-<»moz de Wujay, I). Ramón Cabrera, Santos Huarez esquina á Enamorados Haba na, y 1). Vicente Naranjo tí. Joaquín, para que en el plazo de ocho dias ocurran á esta. Tenencia do Gobierno donde se les pondrá de nutiii esto la instancia y plano en que su funda dicha pretensión y iiseu del »iere-cho que les pueda asistir para oponerse a ello.—Santiago Euoro 26 de 1876.—Cañizal.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
En el expediente de apremio seguido contra O. Manuel Arainoarry y Fernandez en cobro de contribuciones municipales v el impuesto extraordinario del 5 p. 5 ba ilispuesto el tír. Teniente Gobernador Presidente de »‘ste Ilustre Ayuntamiento que el dia 17 del mes próximo Febrero se remate en pública subasta á las »loco »1* su mañana y en las puertas de la casa de Gobierno una casa de tabla y tejas situada en esta villa calle délas Cuatro palmas número 2) esquina á Reina con 16 varas »te frente y 6 de fondo, defendida por colgadizos también «le tejas la cual se halla tasada en 700 pesos papel y ha sido embargada por virtud de este expediente.—Lo que se hace saber al público para fa mayor concurrencia de licitadores,—Güines 26 do Enero de 1876.—E! Secretario Contador, José Gundíau.
En el expediente de apremio seguido contra lo» herederos de I). Bernardo González Meuendez. un cobro del impuesto extraordinario del 5 p. § ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente de este ilustre Ayuntamiento que el dia 17 del ntes próximo Fe- . b ero se remato eu pública subasta una casa de tabla» y tejas, situada en el paradero do i< » Palos, cou »toce vara« »le frente y seis »le fondo defendida por oolgadizos también de tejas la cual se hulla tacada en mil pesos papel y ha sido embargada por virtud de dic o expediente.—Lo »jue se hace saber al público para mayor concurrencia de licitadores.—Güines y Enero 24 ily 1S7C.—El Secretario Contador, José Uundiaii.
Tenencia de Gobierno de la Jurisdicción »le Jaruco.
Don Juan Brodett y Bedano, Teniente GobernaJor,
Comandante Militar de esta jurisdicción etc. etc.
Habiendo dispuesto el Excmo. é limo. tír. Director general de administración civil que del 1? al 15 de Febrero próximo se practique por o Inspector de minas D. Pedro tíalseraise el reconocimiento y en su caso la demarcación de las dos pertenencias de minera de a — falto de chapapote solicit do porel e xemo. 8r. D. Juan Poey con ol titulo de la «Dichosa» situadas en terrenos del ingenio tí. Miguel, cuartón dol mismo nombro eu esta juri-diccion, y soguu se previene en el artículo 31 del párrafo o? del Reglamento do mlner a vigente, se hace público por medio del presente nuncio para genera couocimien'ó do las personas que se hallen interesad sen el asunto.—Jaruco 23 de Enero do J876.— Juan Brodett.
Junta »le Caridad »le Jaruco.
Don Joan Brodett, Teniente Gobernador Presidente
de I Junta Municipal de Beneficencia de JnrUCO.—
..»».uiviua cnuv |IH/—
i jxis cion.—Fecha y finita.—Jaruco y Abril 19 de 1875.—■ ! Pedro J. Rodríguez.—Viee (Secretario.—Ks còpia, Ja -I ruco y Fuero 26 de 1876.—El Presidente Brodett.—Pedro J. Rodriguez.
lodrig
Ayudantía de Matrículas del Distrito «le Batubanó.
»Secretaría de Causas.
En las diligencias que se instruyen con motivo de haber caído al mar del muelle dol ferro-carril «simo á las ocho dé la noche »leí »lia de ayer ul cabo IV licenciado «le I»tercera compañía del Batallón de guías de Bodas, Manuel Come»aña y Pero de lo que le resultó la muerte, so Ivv ilisp.iesto por o! -r. Fiscal Millttr »lo Marina de o»ti distrito que por diez número« coitsccti-tivun do la Gaceta oficial y Diario de la Marina, so cito »\ las personas »pie puedan fiar raz mi «loi hecho y sú* ciroitustaooia» para «pie so presenten á declarar lo »pie lo.s consto.—•Bitabailó 21 de Enero do 1876.—El tíecre-tario de Causas, José Antonio Piloñu.
Celaduría de Vigilancia <lc Jaruco.
Por órden dol tír. Teniente Gobernador do esta jurisdicción se publioa lo siguiente.
D. Bartolomé Hamos ha solicitado el Horre de la Horviíiitía particular, quo parte desde la casi »lu vivienda á salí á la estación «le Campo florido y existe en hts cuatro caballerías de tierra que poseo como dueño pertenecientes al ingenio demolido 8. José de Mira1 Flores (a) Chumba y á fin »le <iue si alguno tuviere »ie-reeho á <iue lio se cierre dicha serventía lo hará por medio de instancia al Sr. Teniente Gobernador »le es-' ta jurisdicción en el término de quince dias contados desde la fecha de su publicuciou.
Jaruco 16 de Enero de ls76.—José Quiroga.
»1*
Alcaldía Corregimiento de Jibara..—Junta local Instrucciou pública.
Hallándose vacante la plaza de maestro de la escuela municipal de varones de Fray Benito, la cual está dotada con el haber anual »le 090 peso« mas 210 peso» para alquiler «le casa y 150 (»esos para material, cuyos pagos se verifleut mensualiuente eu oro 6 su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, se lince saber para que los que quieran optar á ella ocurren con sus solicitudes acompañadas de los documentos necesarios, á esta Presidencia eu el término de un mes de a fecha.
Gibara 7 de Euero de 1876.—El Presidente, Juan 8. Aíz.
Ayuntamiento de CienTiegos.—Presidencia.
Anuncio, Ayuntamiento, Secretaría.
Por disposición del tír. Presidente eu uunipliniion-' t j de óruc». »uptitor se publica nueva convocatoria »te aspirantes por término ríe 39 días para proveer la plaza »le médico municipal foreuce del partido de Camarones, •¡otada eiín el sueldo anual «le 8 569 en oro.
lilis obligaciones y derechos »lo dicho cargo construí en el expediente del asunto, que pueden examinar en estaj secretaría cuantos »leseen aspirar á la plaza.
En l» mism i oficina sí reoioiran la« solicitudes de bidamonto documentada« hasta el 16 de Febrero próxi-mo.-Oieufuegos, Euero 15 »io 1876.-Ailtouio A Galiaiio
QUINTA SECCION.
AUTOS.
1C fr. Jur-z ile primer« ¡ntlunoia del »lir>irito de la Cal err rat * *•<»» recueucia -le la i-ausas-^i ida < o t!» ei o' gro nine Francisco Mo'iua por lesiones ha di-pueeto .»' nutiflque por tres Udmel'O» de la Gacntri ».tidal ul raid tdo nt gro el lull») dicta lo < i> »liclm esu» u euvu parte -It*) odisva «lire eei.—Visto 1» acu » clou »‘el Promoter it» a', la ilefeus» del prjc»‘»i»«l»> y 1» ley ux u.trtuioi'o-vetn> pariiua ■ Cl I ina 6 uiclso ecmimlo 0*1 artfculo64i del C'Odifco > e la FeniuS'llu te con Run ul u.orany'Fri*u-