Kl Exorno. Sr. Comisario Regio bc ha «erri- Pel ayo y Torre, eu solicitud de un duplicado de hl Excmo. Sr. Comisario Règio, se ha ser
CarJoso, I). José de, una casa en la manzana nún>. 177 al Norte.
Cid y Castro, i). Jacinto, sobre terrer.03 entra Bejucal, Managua y Calabazar,
Oiarell, 1). Néstor, sobro terrenos sitúalas entro Ihb haciendas, Soledad de las Pozas, Mu-
Habana 1(.‘ de Marzo do 187C.—./. ßmi*-iit:2 Keyra.
quo trascurrido dicho término se deeh rará nula inultáneamcnto en o»ta administración y la do
1 •	<7	__i___• _r _.____________)„..t /. „V. rml.í. A las doce de la mana a d- 1 día sois do
imo, ante la Juuta de Jetea respccti-
rimuu y la Alar del Norte. Díaz. D4 Isabel María,
que mucurn'juuivu') iriuiuiu n«i	.... - -
y sin n’ngun valor ni cfecto y ao proeedeiá á ex- Cuba a 1*3 < pedir el duplicano que se solicita.	; Abril proxn
pedirei du¡
11 ahana
En el expediente promovido ciado instaiiciu presentada por
á coúsocue tilos- tíres. San
qu«*
y \I irz j 2 de
1876. —El Tesorero,
Central, J. jitfuuuléz]Neyra.
do 1876.—Jam Al.
INTENDENCIA DE EJERCITO DE DA ISLA DE CUBA.
_____*.
*
€■
y i
# i
I i 1 1

Distribución hecha por esta Intendencia do las cantidades consignadas por la Uaciouda Civil para aten« iones del rumo do Guerra en el dia do la fcclm.
Oro,
Plata.
Billetes.
Pesos.
I-----
Consignado ....( 70000

Cts.i Pesos.
EN
PAGOS ORDENADOS LA TESORERIA GENERAL
Atenciones do Novicnibro del Ejército en operaciones en la Comandancia General do Cuba ....................;
25001
Contratista de provisiones.........................' 15001
Caballería veterana, babores de Octubre............I 073
Regimiento Artillería ile Montatili, por idem......1	70¡)i
Comisión activa, por idem............«............. 0269
Suma.
• •*«•••• •••
por ....
EN PROVINCIAS.
Sobre Santa Clara, al contratistas do provisiones... Sobro Sugua la Grande, Maestranza do Artillería,
. atenciones do Pobrero......
PirotécñÍá Militar, por Idem...
Bros. .Mas, Negra y Opa., á cuenta de loque se les
adeuda.....................
D. Martin Campos, por suministro al hospital militar de Santa Clara.................
GOOOÛ
10000
Gis.! Pesos. Cts.
30000
Total igual á lo consignado.
Í0000
Bonos.
Posos.
Cts.
8000
12000
0000
4000
30000
ra.
Habana 6 do Marzo de 1870.—De orden del Excmo. Sr. Intendente) do Ejército, El Comisario deGucr-Socro tari o—A <justin 1 i» n-JJa u mberghen.
CVUtnilurin Centrili de linde uria.
improrogable térmico de seis dias,que empezaran ií contarse desde la presente fecha, para los 1). Emilio Serrano, Administrador interino | que estuviesen ya vencido*; é igual período con-
...i .i„	,l„i o:«	____________l ,	,	J
VOS.
liaba na y Febnro Ortiz.
Pliego de Condiciones.
14 Las proposiciones so harán en pliegos cerrados, y no se admitirá uinguua que no cubra ios dos teicios do la taeacion.
24 Para que puedan ser admisibles las proposiciones habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación; también podrá presentarse dicha carta do pago con posterioridad A la presei taeiou del pliego cerrado que contenga la preposición ó cu el acto de abrirso la subasta.
24 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y eu el di» y hora señalados el Presidente declarará abierta la subasta, pe--ro no *c procederáá la apertqia del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual so destinará á recibir estos y las cartas del prévio depósito yá facilitar á los Imitadores las noticias que convengáis pasado esto tiempo no •ao admitirán mas ¡ reposiciones, procediendo á la apenara de cuantos .diegos te hubiesen presentado, y rechazando los defeciuosi-s, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mas ventajosa.
di Eu el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y uo bebiese otra mas ven tajosa se abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pi jas á la llana y solamente cutre les autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
Modelo do preposición.
D. N...... N...vecino do.....calle do.....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta ó
Diario de.... del día...... y do las condiciones
establecidas cu el pliego de las mista. s, hace pr< -posición ¡ ara el remato del solar situado en la callo debauta Kita’núm. 41, en Cuba,^m la cantidad de....... [en letraj pesos en metálico,
obligándose á cumplir con las condiciones expresadas, con mas los derechos do escritura, agrimensor y otros que so originen.
Fecha y firma.
id.
id.
Cuentas del Reino, en e! exámen de la cuenta de op< racionas del Tesoro de dicha Administración del mead) Febrero do 1868.
Habana 21 de Enero do 1876.—Antonio Ji-m nez Ortiz.
1). Antonio Abren y D. Francisco Laluonto que respectivamente desempeñaron los cargos de olee ter do Isla do Pinos y Bejucal en ei mes de Octubre do 18GI ó persona que legal-mente autorizada les represente, se servirán presentarse en esta Contaduría, para entregarles pliegos do reparos, deducidos por el Tribunal do Cuentas en el exámen de la correspondiente á la Administración local do esta c.udad eu el mes do Octubre do l3ül.
Habana 22 «lo Enero de 187G.—Antonio Ji-mincz Ortiz.
1). Joaouin Almanzay D. Emilio Serrano ó personas que logalmeuto les represento se presentarán o» esta Contaduría Central en dia y hora hábiles para entregarles pliegos do reparo» correspondientes á laeueutadel mes de Cctubre de 18GS cuyu solvencia le corresponde.
llabimalfrde F«brero de 1876.—El Contador, Antonio J¡rnenez (rtiz.
citada; en el concepto do que si no lo verificaren se procederá á desocupar les citados nichos, conservándose en aquel Establecimiento las lápidas respectivas, para que dentro de loe seis dias siguientes, pasen los interesados á recogerlas; y de no verificar!>, se entenderán que hacen dejación de la misma.
Y eumplieudp’con lo dispuesto por S. S. I., libro el presente para su inserción en ¡a Gaceta oficial de.esta ciudad.
Habana 3 do Marzo do 1870.—L. loribio Martin, Secre'ario.
D. Jorge Cou Ier y 1). Vicente Ilerrcia de la Puerta, que desompeñarou los cargos de Administrador y Contador de la Administración de Binar del Rio ó persona que leg;>luiente autori zuda les represente, so presentarán en esta Contaduría en el término de treinta dias para hacerles entrega de un pliego reparos puestas por el Tribuual ile Cuentas del ltcino á los de gastos I úblicos «la la CrJcuucion	o
esta isla do Junió.Uo 1867.
Habana 22 de Enero de mav z Or.iz.
general de pegos de
187G.— Antonio Ji-
1). Joaquín Almanza y D. Emilio Serrano ó persona que legalmento autorizada le representen so servirán presentarse en esta Contaduría en dia y hora hábiles para entregarles pliegos do reparos coi respondientes olmes de Setiembre de 1868 que deben solveutar.
Habana 15 de Febrero do 187G.—El Contador Central, Antonio Jiménez Ortiz.
Administración general «le Correo«.
No habiendo tenido efecto por falta do lici-tadores el remato uutiuciado para las doce del dia vointe de Dieiombro próximo pasado de la Bosta entro Aguacate y Can asi, so señala do nuevo para dicho acto el dia diez dei entrante mes de Marzo á la una do ¡a tardo cu la casa de Correos do la Habana ante el Exorno. Sr. Administrador general y simultáneamente ante e! Sr. Gobernador Civil do Majtánzas con asistencia del Administrador del rumo do esta localidad, con extricta sujeción al pliego do condiciones quo se inserta á continuación, adviniéndose que el Exento. Sr. Gobernador Ge-neial, á propuesta de esto Centro, su lia dignado elevar á cuatro mil quinientas pesetas el tipo de esta subasta.	•
Lo que se auuucia al público para su cono-cimiuntoy domas efectos.
Habana 4 de Febrero de 187G.—El Admi-nistiador general, Jiamon L. de Ayala. i’í:<'g) de condiciones bajo la3 cuales debe eu- ( mistarse el servicio do conducción do la correspondencia entre Aeruacute y Canas!. I 1“ El contratista se obligará á conducir j (So publicó en las Gacetas de los dias 1 y 2 , del corriente.)
Arimtitlslrnoiun (entra) ric Rentas y Fsta-«lístfe.«.
El día 14 do Marzo próximo á la» 12 do su mañana ?c sacará á licitaciou en subasta pública el'sVr vi cío'do expendio do efectos timbrados en cada una do las localidades que se expresan á continuación-, con sujeción á los tipos que con el importe del expendio y depósito para la licitación se refieren igualmente.
El acto do subasta será doble y simultáneo el mismo' dia y hora citados, en el local que ocu pa esta Administración Central y en la Admiuis tracion local respectiva, anta las juntas compuestas en esta capital y en las localidades de los funcionarios quo^c mencionan en el artículo 1? do la Instrucción.
El servicio se adjudicará á quien presente la proposición mas baja respecto del tipo señalado.
So admitirán proposiciones por uno ó ñ as distrito*; pero eu pliego) separados y acompañados de la carta de pago del depósito designado.
Tanto los Imitadores para dicho acto como el que resulto adjudicatario del servicio de expendio, se atendrán á la Instrucción y condieic* nos que también se iusertau.
Jurisdicciones cuyo servicio de expendio de efectos se subastará el dia 14 de Marzo á las 12 dsl dia, en acto doble, con expresión del va-or de los (toctos rendidos en el año de 1875, del depósito prévio para tomar parto en la licitación y del tipo ó tanto ptír ciento do premio que sirve de baso paralas proposiciones.
a
o
c
u.
o
Ui
O
O
Cm
C3
,-Q
Ï3
33
c3
co
-O
C-,
<Zí
Q
o o o o o o o o o o o o o o
Î- t-4 S~ t-l ^
G G O O c O o
Cm >-m Cm P- íZu
r*7lr+«l
^	í>>
r-B	Cl Cl C3 tH
O O CO H r-UO
AO «O O T-H 'M OÏ o -ri co ci i^ co w

SECUNDA SECCION.
(.	«lo «le la If at aña.
Cumpliendo en el presente año el término de veinte, por quo fueron enajenados varios ni-(líos del tercer patio, departamento de adulto- y do párvulos del Cementerio de Espada, á causa de que cea enajenación tuvo efecto, á contar desde el mes de Enoroy siguientes de laño 185ti, 11 limo. Sr. Chispo Diocesano, ha tenido a bu-ii resolver, que las personas que deseen adquirir nuevamente los citados nichos, pueden acudirá su Autoridad por medio de instancia, acompañada del titulo de propiedad, dentro del
vO
oo
G
o»
00
O
£
o
o
o ‘ 00
c
Z)
o
ocicoaiooN CO OO IO Ci 03 -fi 03
O co CO IM IQ co Ol fM CD OO 00 N oc OO ^ CO O N o O T -t |Q O Ql (M O
CO Tfi Ol h» co
<v>
p
Œ C3 —•
n er 5t N O "G
ö C3
C3 P Zi »-
J3 V-
o :
C3
C3
G y
r öS)
03
c/2 O-. O O Eh m

«
ro
oo
rH
G
T2
O
o
t->
rP
<z>
0
01 C3
a
co
1 casa ctíla manzana 49 al Norte.	1QI
Fuente, Di Luisa de la, 1 i . id. tu. U
idi id.	,	.	.	, -,
Fresneda, D. Jo¿é ó sus hcrederos^l i-.
id. 61id. id. t
Fernandez, D. Juan, 1 casa cu la id. 01
id,	_
Gispert, moreua Teresa, 1 id, id. id. 0z
id- id.	-
Guetra, Hernandez D. Félix, 1 casa eu la id. 2G id. id.	<	.	. . . ,
Gonzalez, D. Joaquín, 1 ul. id. id. 15 id-Herederos de D. Rafael Lanza, 1 id. id. id. 3G id. id.
Heredia 3' Síerüu, D. Domingo, 1 id, id 58 id. id.
Hernandez, D. redro y D. Blas, 1 casa la manzana 74 al Norte.
Herederos de Di Dolores Stauiió, 1 id.
74 id. id.
* Hernández, Di María do los Dolores, 1 id. id. 15 id. id.
iiorejeros do Di Josefa Wilson de Gonzalez, sobre uu terreno á la salida de la i’uc-rta do Tierra. ~
«lavitr Mendoza, 1). Franeiseu, 1 casa en la manzana 20 »1 Norte.
Javier Veitiu, D. Francisco ó sus herede-res, eoure terrenos de las haciendas ¡Soledad de las Bozas y la Mar del Noite.
López, D. Juan 1 cusa en la manzana 14 ai Norte.
López López, D. Andrés, 1 id. id. id. 17G al Sur y G2 al Norte.
Lesuudi do Átugr.rusa, D. Francisco, 1 id. un cuarto solar ea Aloco.
cargo.—De Real orden lo traslado á V. E. para sil conocimiento y electos correspondientes.»—. Y acordado por tí. E. su cumplimiento coa esta techa de orden del Exorno, tír. Comisario liério traslado á Y. tí. á los finos que procedan. 0 Y á lea fines indicados se anuncia al público pura su general conocimiento.	•	|
Habana Febrero 29 do 187G.
El Administrador Central,
Jos: M. Áog iteras.
10.
on
id.
id.
El Excmo. Sr. Comisario Régio so ha servido disponer se saque á j úbliea subasta bajo c-pliego de condiciones que á continuación se ex presa una estancia en «Caribiza», ubicada eu Cuba, valorada eu cuatrocicut.' s veinte ¡ esos y cincuenta centavos (ero) cuyo acto deberá verificarse simultáneamente en esta Administración Central y eu la Local de Cuba á las doce de la mañana del dia diez y seis del próximo Marzo unte 'a Junta di Jefes respectiva.
Habana 3 Febrero de 187G.—Ortiz.
Biiego de condiciones.
lí Las proposiciones se liarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que 110 cubra los dos tercies de la tasación.
£4 Para que puedan ser admisibles las proposiciones habrá de incluirse en -03 mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general uña cuntidael equivalente al cinco per ciento de la tasación también podrá presentarse dioLia carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto do abrirse, la subasta.
34 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en t-l dia y hora señalados,el Presidente declarará abierta Ja subasta pero no se pr« cedeiá á la apertura del pliego habla que haya trascurrido media hora, la cual so destinará á recibir estos y las cartas del prévio dc-pósiío yá facilitar á los lidiadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admi-tiián mas proposiciones procediendo á la apertura «te cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando ios defectuoso?,so examinarán por la J unta los demás, adjudicando provisionalmente la estancia al autor dt la proposición mas ver-ujosa.
4:í Eu el cato que resulten dos ó mas proa posiciones ¡cuales y no hubies) otra mi« ventajosa, se abrirá una licitación quo lio oxead3rá do quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del quo mas ventajas ofrezca.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de....calle de....ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta ó Diario de....del dia....y de las condiciones esta-
blecidas en el pliego de las mismas hace proposición para el remato do un terreno en «Cari-biza», jurisdicción de Cuba, en la cantida 1 do
...[eu letraj pesos en metálico, obligándose á
cumpl r con las condiciones expresadas, con mas los derechos do escritura, agrimensor y otros que ao originen.
Aluza de la, D:í zana Gl al Norte. Mai zan de L\ 1 :
G id.
el paraje limitado Anton-ilafaeht, 1 casa en la mam Di' Dolores, 1 id. id. id.
id. id. 58
ut
Ascension, 1 i«!
sobro tierras eu
Atiuiininiruiim loci! «le Kenia« y li-T;. ri tilica ric !s» liaban».
Teniendo en cuenta lo manifestado por o Recaudador del Ramo acerca de que son muidlos loa censatarios á los cuales no se les puede cobrar los róditvis por ignorarse sus domicilios, esta Administración con objeto de evitar perjuicios á los interesados, cita por este medio á los tírc-s. que á continuación se expresan, como también á todos los que se encuentren cu igual caso, para que presentá ndose eu esta oficina de doce á dos «:e la tarde, en el Negociado indicado puedan satisfacer en el término de doce dias eus adeudos por censos de Regulares y de la Eanja Real. Bien entendido que de no hacerlo así en el plazo indicado so procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremio y con la penalidad señalada en la orden de la Dirección Gene -'">1 (le Hacienda de lecha 2 de Junio del año último.
Relación que se ella.
Aceytuno, D4 Bctroua, 1 casa en la manzana 19 al Norte.
Acosta y Herrera, D. Francisco y D^ Juana Gertrudis, 56 idem.
Albuernes, Andrés Alvarcz, mitad de I03 terrenos do las liacieuctas Cárdenas, ¡Siguapas, Cumarioea y otras.
Azcárate, D4 Dolores, solar núm 3 do la manzana 2?, Estancia, llano y Vega.
Ariza, Di Josefa, viuda de Ca*cales, terre-
id.
' Otameudi, D? id. iil.
Padilla, D. Agu-tin, realengo de San -Juan do la Alar.
Brincos, D. Nicolás, sobro terrenos cu ei Corral bajurallabo.
Rasdin, D4 Alaría de Reg’a, 1 casa en la manzana 22 al Norte.
Ruiz, D4 Cecilia, sobro terrenos que lindan cou la zona militar núm. 4 y con tierras de D. Benito Sañudo y Pino.
Saavedra, D. Francisco, 1 casa cu la manzana 19 al Norte.
Urna, D4 Josefa, 1 i«), id. id. 19 id. id.
Laza, 1)4 Lucía, 1 id. id. id. 58 id. id.
Lo que so publica para general conocimiento.
.Habana 10 «lo Febrero de 1S7G.—El Administrador, José del Clínico.
Adiniulrii'iicioii Central d.e Aduanas.
El Sr. Secrriario «le la Exenta. Comisaria Régia con fecha 18 de Febrero último, me dice lo que sigue
«Por el Ministerio de Ultramar se comuui-ca al Exento, tír. Gobernador General con fecha 24 de Eaoro último la Real orden siguiente.— Excmo. tír.—Por el Ministerio de Alariaa so dice á este de Ultramar'en 10 del corriente lo quo sigue.—Exorno. Sr.—Cou esta fecha digo á los Capitanes y Comandantes Uenenfies de los departamentos y Apostaderos lo que sigue.— Exento. Sr.—El Rey (q. D. g.) se ha servido disponer que eu las provincias marítima s de ese Departamento ei; que no existo arqueador nombrado so observen la« presen pelónos siguiente?, mientras so halle vacante «Imito cargo.—la A los buques capan dos cuyos duerns ó consigna-tirios 110 quieran esperar la llegada do un Ingeniero del departamento quo 1<ís arquée, se les admitirá ol toneluje que midan con arreglo al sistema que estuvo vigente hasta ol 31 ele Diciembre último, atendido que tienen dos años j .. piira rquearso por el nuevo pistilos
Bor la Secretaría (lela Exenta. Comisaria Ké'ria con fecha 18 del actual, me ha sido comunicada la lt al óivlen siguiente
«Por el Ministeri«*de Ultramar se contunica al Exento tír. Gobernador General cou fecha 22 Je Enero último la Real úrdeu que sigue:—Excmo. Sr.—Por o! Ministerio do Alarma se dieo á este «le Ulti untar en 29 do Diciembre próximo paau-do lo que sigue.—Exento, tír.—En orden circular do esta fecha digo á los Capitanes y Comandantes (Jenerales de ios Departamentos
y Apostaderos de Marina lo que sigue;______
Exento, tír.—Convenido eptrs España é Italia el reconocimiento mútuo (le les certificados Je arqueo do lo3 buques de ambas naciones coutir-me á la declaración cangeadu eu 18 deNoviem. bre último entre el Ministro de Estado y el l(e. presentante de Italia cu esta Córte, tí. \J. el Rey (q. D. g.) so ha servido disponer que desde 19 do Enero de 1876, todo buque de aquella nación que llegue á les puerto?, tanto de la Benínoulaé islas adyacentes como de Ultramar, y baya tij0 arquea.10 en Italia, con arreglo á lo itrepuesto por el Gobierno de aquel país el lldoAiarzo do 1j73, se comidero como si hubiese sido ar-quegao cu España conforme ai decreto do 2 de Díte ;,bre d.- 1874.—De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y el do los Comandantes do las provincias marítimas de la comprensión de su mando, quedando en remitirle «jcinp'ares impresos de esta soberana disposi-cuín a los filies cine conv« ngan.—Y do'la misma Real únten lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportuno-; quedutido eu remitirlo suficiente número do los impresos mencionados por si tiene á bien disponer so distribu-yan entre los Administradores de las Aduana« «le Ultramar.—De Real órden lo traslado i V. E. para bu conocimiento y efectos cousiguien. tou—Y acordado por tí. E. su cumplimiento en esta fecha, do órden del Exorno, tír. Comisario Régio, lo traslado á V. tí. á los propios fines.»
(«o que so anuncia «1 público, para general conocimiento y debido cumplimiento por iu> Aduanas de cata Isla, eu la parte que á la; murrias incumba.
Habana Febrero 29 de 1876.
El Administrador Central,
José M. Noguera.
de término
nía.—£4 Los extranjero? con excepción de suecos, austro-húngaros la inglese?, p
reciproc'dad de reconocimiento, continuarán sujetos al mismo régimen que estuvo \ igt-nte hasta cd citado 31 de Di. iembre; verificándose las
Jimia deja Deuda riel Tesoro.
_ Secretaria.
Por el presente primer edicto so cita á D. Pedro Llorens, veciuode esta Capital, para que en el término do diez di ia á contar desdo ol siguiente al do esta fecha, se presento ea esta Secretaría p:ru enterarle de un asunto que le interesa.
Habana y Febrero 2G de 187Q.-Fidct Guara.
Administrarlos! laical de A diurna«.
El Miércoles odio del actual á las once do su mañana se sacarán á nuevo remato las trescientas docenas peines de asta, caídas en pena de comiso, por los dos tercios de la úitima retasación, ascendente á 750 pesos oro.
Ei tipo y condiciones para la subasta serán, las publicadas por los anteriores.
Habana Alarzo 3 do 187G—Manuel Can macho.
El l.úncs G ilel corre itc á las onco de su mañanase rematarán «11 el almacén «lo averías quince cajas jamones, procedentes do lirenicn eu el vapor americano «Ilannovér.»
Habana l“ de Marzo Je 187G.—Jlan^ Camocho.
1
Eti el expediento do apremio seguido por esta Administración contra D. Alauuel Portola, Capitan del bergantín español «Jt'ven Gabriel,1 , .	,	•	,	, i por muita que so lo impuso, eo ha dispuestoc
mugaron o ita.ranos y loa uo v«j- roIuat0 j0 dicho buque quo se halla fondeadoct I™103. 'ÍU-Ü exlsteu ?Ottv*n>osd°!,a ensenada de G uasabáeoa frente á, los almaa-
nes de Regla, señalándose para dichó acto el di» 8 dol mes entrante á las 12 do fu mañana eue
el citano 31 ,io Di. iembre; verificándose las ope- muollo do Caballería, el cual se Lalla avaluad luciónos que en ellos deban hacerse por las mis- cn ,u áuma ,lo 5<Jtíá peaoa 40 centavos en oro,»! inas personas qn« hasm entonces lo efectuaron. |- taaaciüU e8tará do manifiesto cu 1» Secret»-, j •	°,\ri?-e8 lu® ü8.es B0. 03 reconnue ra j ,qa do esta Administración, y on el acto delr;
ninihinn p fnmthna 11 o i a i mdopHa m» « m.i .Limi •	> J
también el tonelaje neio inscrito en sus documentos, sin arquearles los espacios oenpadespor
turquinas y carboneras.—Do Real órden lo digo j rjt,¿ á V. E. para su noticia y circulación.—Y de"iaj ^ c-propia Real órden lo traslado á Y. E. para su ac,,\ conocimiento y efectos que correspondan por el Alirosterio do su digno cargo.—De Real órden lo traslado á V. E. para su conocí intento y efectos correspondiente?.—Y acordado por tí. E. su cumplimiento en esta fecha, de urden del Excmo. Sr. Comisario Régio la traslado á V. tí. á los propio) fines.»
Lo que se anuncia ul público para su conc-c’inieuto, y fines consiguientes.
Habana Alarzo 3 de 1876.
El Administrador Central,
Joí¿ Alaría A’oe/ueras.
.Ulí.tC.
Para tener derecho á licitar
8Û
coustitu,r’
réviamente en la caja
isaria se ex-
Con fecha 18 del actúa', me ha sido comunicada por la Secretaria do la Excma. Comí Régia la Real órden que á continuación presa:
, JRor el Alini-terio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha
24 de Enero ultimo la Real órden siguiente,___
Exorno, tír. —Por ol Ministerio do Marina so di-__________
ce a este.te Ultramar en 12 del presente lo que reemplazo do 100000 hombres, signe.—Excmo. br.—Con esta fecha digo á los- Baldo
Capitane* Generales de los Departamentos y Comandantes Generalo de loa Apostaderos de la Habana y Filipinas lo que sigue:—Exorno, tír. —Hallándose establecido por la segunda dispo-
sición transitoria del ííegtameuto vigente eie arqueos que todo buque extranjero que con
cualquier objeto haya de arquearse en España, lo sea por las reglas que determina dicho ReMa-mentó; el Rey (q, 1). g.) lia tenido á bien ordenar que el documento citado en el articulo 28 cou todos los requisitos prevenidos en el mismo so extienda por duplicad«*, entregándose un ejemplar con et visto bueno «iel Comandante do Marina; al Administrador do la Aduana para
! 1103 l!e las haciendas Soledad do las Pozas y Mar Í03 fines que á la Hacienda convenga y enviando del Norte.	j el otro el mismo Comandante do ARirina al Iue-
Bucero, D. Ricardo, una casa eu la manza-1 pector do arquees. Los derechos que en talos
11a 176, al Norte.
; operaciones devengue el perito arqueador podrá -boñigas, 1). Domingo, sobro berras en el percibirlos una vez terminadas acuellas no te-
i niendo para estos casos aplicación cuanto j»re-terreno eu el | vienen los artículos 30, 32, 33 y último párrafo | «leí 37 del precitado Reglamento.-- De Real ór-
realengodo tían Juan de la Mar.
de Cita Administra0101 5 por 100 de la tasación y los lieitiulores |'r° sentarán el recibo que el cajero les expib [oficial encargado dol remate.
El mismo día do adjudicarse el remate ¡ hará el pago definitivo y se entregará el huí“1 i ui lo so verificase quedará el depósito á bea*
I eio de la Hacienda y se rematará de nuevo r ! oko buque el día que previamente se designo0'
I preferencia tii derecho alguno del rematador'. Habana 8 de Febrero de 1876.—C<u>ia:
Cruiilia Orrvgiitiiculoile I» 21 al»®31
Negociado do Quinto. _ J El lunes G del actual á las doce dol di®“01) tenor efecto en la tíala Capitular el recono* miento facultativo do los quintos reclamado*1 !a Península que á continuación ?e expresad Tomás Subtrou y Crgá, hijo do VEojjtl Benita, quinto número 22 por el cupo de Y do Liébauo, provincia de Santander p®r11 reemplazo del Ejército de 1875.
Vicente Corral Díaz, hijo do Juan y A'®111 quinto número 13 de quinta Ferie, por olctt; uo Cerdido, provincia de la Coruña, l,arí
j mbros.	-Ay
aldomero González Martínez, Lijo de mingo y Alaría Dolores, quinto número 18)í el euj o de Santa Cruz en Canarias, pura l#‘ liña de 1860,
Francisco Bertz Vázquez, quinto euf 19, do 14 serie, por el cupo de Maño», Pr°í111' ce la Coruña, para el reemplazo do 18ü7-Gregorio García Luis, quiito número «le 84 serio, por el cupo cíe ieod, proviiicia,. Canaria?, (>ara el reemplazo del Ejército dcl‘ José Fernandez y Fernandez.
Jo?6 Blando Pumara la, hijo de Joseta, quinto número 139, do 14 serie,p° cupo do Piloñu, provincia de Oviedo, i reemplazo del Ejército de 18G9.
Lo que se anuncia al público para 9ue. personas interesadas eu dicho acto ¡ uod®u* acuciarlo si gustan.
Habana y Aíarzo 2 de 187G. —SI M&v \ Bella - Vista.
Bordas, D. Narciso, sobro un pueblo de Batabauó.
Bermudcz, D4 Cecilia, terrones á orillas del mar en el puerto del Mariol.
Benitez Utou, D. Antonio, sobro el solar núm. 11 al Norte.
den Jo digo á Y. E. pata su conocimiento y circulación.—Lo quo do la propia Real orlen lo digo á Y 15. para su noticia y efectos quo eor,-H'tere opórtuyos por el Ministerio ele
t u digno
ar»
e,:!
D. Juan Camaebo Ponce «lo Leon, l®8 citado permito de esta A'culdía Corregí u1^ para establecer una máquina de vapor, deri tro caballos de fuerza, para loi trabajo® . iábneu de picador.), establecida en el >'® II do !a cutio del ¡tu!.
íes