GACETA
LA HABANA.
PERIÒDICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 68.
Poilliflytf H âè,X&ïto et. 1876.—Sau José, esposo de Nuestra Señora.—Circular en Nuestra Sra. del Pilar.
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES. PRIMERA SECCION. GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Dirección General «le tilminislriutiun Civil cíe la Isla «te Cuba.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido acordar el planteamiento dolos Depósitos Centrales de asiático? cumplidos y cimarrones á cargo de la Comisión Central de colonización con arreglo á lo determinado por el Reglamento de 7 de Mayo de 1878: y en en virtud y siendo preciso regularizar en el mas breve término posible un servicio que tanto interesa á los intereses materiales del pais, quitando todo motivo de quejas y reclamaciones, quedan desde luego á disposición de dicha Comisión todos ios asiáticos existentes en la actualidad en los depósitos municipales, los cuales serán remitidos á la misma en cuanto comunique la forma y oportunidad de hacerlo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general y efectos correspondientes.
Habana 9 de Marzo de 18 6.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta anunciada para el día 14 del actual, á fiu de contratar el suministro de maíz necesario para el ganado del primer distrito de [J'Ocae públicas bajo el tipo de seis pesos y medio en Aro G* fanega, he fijado el dia 27 de Marzo próximo * doce de su mañana para quo se repita e¡ acto Tae deberá tener lugar en esta Dirección general, «ou arreg)o al pliego de condiciones y modelo de ’^oposiciones publicados en la Gaceta del dia 15 de Enero próximo pasado.
Para poder tomar parte en la b’Ñ)a8la debo-rá acompañarse al pliego de proposi«?'011.68 Ia carta de pago que acredite haberse deposu aí*o al afecto en Arcas del Estado la cantidad de cien pobos.
En caso de dos ó mas proposiciones, iguales so procederá entre sus autores, eu él acto, á una licitación verbal que decida la competen da, por solo diez minutos.
tiabaua 21 de Febrero de 1876.
El Director general,
J( ké Cánovas del Castillo.
lo se recibieron do Cuba por el mar Negro 1102 do Rusia ¡a importación de productos uíteama-cajag de azúcar, 43,530 libras de cafó, 020 qtles. riuo3, debe considerarse como el prtmíf paso de caoba y 274 millares da cigarros, que re- dado por este tráfico eit la distinta marcha que presentaban en junto 48,714 posos.	.	1 han venido á imprimirle los recientes adelantos
En el quinquenio de 1847—51, que íué el de| pais. En otro tiempo la escasez de vías de más propicio para los mencionados envíos, ha- ' comunicación no permitía introducir muchos hiendo llegado su valor anual á 8.750,000 pesos de aquellos artículos sino en la cantidad indis-las Aduanas del tíur de Rusia no figuraron coa j pensable para el surtid«) de Jas ciudades dol li-cantidad alguna eu este comercio, el cual con- j tor¡;l| y de los distritos limítrofe?. La situación i tinuó perteneciendo én los anos posteriores al h i variado enteramente en ol d»a l’uesta» en ' dominio exclusivo del Báltico.	| contacto con la vasta red de ferrocarriles dol
Como se ve, nuuca hubo relaciones mer— Imperio, Odessa y Tagaurog atraen boy una ; cintiles propiamente divine cutre los puertos ¡ gr¡i¡1 misa de mercancías extranjeras dest’ma-
Los añiles de Bengala y Madras sou los que te último por sus grauos ovales, achatados y de tienen mayor consumo, valiendo el primero de un encamado vivo. Sus
del distrito de Odessa y las proviucias españolas de Ultramar. Fuera de las pequeñas parti-dasque accidentalmente ó por vía do ensayo llegaron de la Habana, hace ya cerca de medio siglo, en lo general los frutos de aquellas provincias se recibieron siempre aquí como los demás coloniales de los depósitos de Inglaterra, Holanda, Bélgica y los otros Estados de Europa.
Entre los artículos españolea el azúcar ora antes el que ocupaba el primer lugar en este tráfico intermediario. Durante loa 10 año9 de
1843 á 1857 se	importaron por los puertos del	
tíur de Rus a.	Azúcar	Azúcar
	sin refiuar refinado.	
	Kilógramos.	Kilogramos.
En 1848			 64,492	1,516.926
En 1850			 153,060	914,696
En 1052			 181,820	1.017,944
En 1853			 61,950	1.219,872
Eu 1856			 31,211	1.125,200
En 1857			 24 793	2.122,448
SEGUNDA SECCION.
Adinlulstrnciuii Ccutral «le Aduanas.
Por la Secretaria de la Comisaría Règia se comunica á este Ceutro, coniecha 18 do Febrero, lo siguiente:
“Per el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Enero último la Real órdeu siguiente. Excmo. Sr.-De Realórden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar y pora su debida publicidad remito á Y. E. cuatro ejemplares de la Gaceta de esto dia que contiene la Memoria del Cónsul de España en Odessa sobre las relaciones comerciales de las provincias do Ultra mar con el distrito del mismo nombre.—Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Comisario Règio
En estas cantidades correspondían á la pro-ducciou de nuestras colonias dos tercios por lo menos dol azúcar eu bruto y un quinto aproxi mudamente del azúcar retirado.
A partir de 1858, el desarrollo cada vez mayor de la industria azucarera rusa y la circunstancia de babor cesado en virtud do lata-rifa del año precedente los privilegios de que disfrutaba Odessa, corno puerto franco, determinan un movimiento retrógrado eu la importación de los azúcares de »'rabas clases, la cual desciende á 154-201 kilogramos eu 1860, á 18145 eu 1865, á 25,328 en 1870, quedando re-a'u'yida en 1864 á 18.681 kilogramos quo entraron po." el puerto do Tagaurog.
Respec?° A las demás mercancías, la caoba, el gaiac, el palo amarillo, el sappan, el café, el cacao, el añil, eLron, Ja vainilla y los cigarros son las únicas que suelen i.'égar aquí dé las referidas provincias par conduelo de los depósitos* Pero estas expediciones, cuyo valor no hay medio de conocer exactamente por venir declarados dichos artículos con su denominación genérica, decaen de año eu año de un modo visible, y solo las de la cacha y del palo tintóreo conservan todavía alguua importancia,
Eu presencia de tal estado do cosas, la cuestión quo nos interesa examinar es la de si Jos mercados del ¡Sur de Rusia otreceu hoy condiciones favorables para el despacho de los productos de nuestras co'oniiu?, y eu caso afirmativo, hasta qué punto seria posible efectuar este comercio sin la intervención do pueb'os extraños.
Sabiendo de antemano que uo conseguiré tratar con el debido aeiorto materia tan complicada, cuidaré principalmente de suministrar los dat03 que acerca de la misma he llegado á reuniry crea más oportunos para facilitar su ulterior análisis.
Mientras que nuestros géneros coloniales han ido desapareciendo del mercado ruso, el
ha au-
das A las poblaciones interiores, y los do3 tercios por lo meaos do los géneros coloniales que liegaji á di« his plaz is sé distribuyen luego en* tre Hicheueu, Jitomir, Kieu, Poltava, Moatú'y las íeuumbradas ferias do Khírkiu y Nijm Nóugorod.
El nuevo puerto de Sebastopol, abierto al comercio exterior desde principios del año actual, á la vez que está llamado á facilitar el acceso á los-producto» intertropicales eu la península de Crimea; c intribuirá también á acrecentar su importado i para Uis Gobiernos del ééntro de Rusia, especialmente para Moscú y Ekatlieri.uos.law.
Por efecto de la desproporción que existe eu* Jas-tarifas1 do los ferro-carriles rusos, la línea que une á Koenisberg cotilas provincias occidentales ha comenzado á desviar hácia el puerto prusiano las motcaueías quo ánto's llegaban por el mar Negro con destino á algunos pueblos de la Polonia. Pero esta concurrencia solo podrá durar lo que tarde la Compañía de la linea de Odessa en disminuir los precios de los traspon tes, para lo que se hacen ya las oportunas gestiones por parte dól Municipio de la misma ciudad.
Tales sou la importancia actual y la temlen-cia del comercio de géneros ultramarinos en las plazas del Mediodía do Rusia.
Voy ahora á ocuparme de cada uno de ellos separadamente, indicando los países de donde aquí se recibm, los derechos que adeu lan á eu entrad«, sus precios, la aceptación que tienen sus diversas especies ó variedades, con todos los demás detalles quo puedan conducir á uua justa apreciación de las ventajas ó inconvenientes de dichas plazas por lo que particularmente respecta á los productos de nuestras colonias.
Acuite de coco y de palma.—Este artículo, cuya demanda es cada día mas activa para las í'á bricas de jabón y otras industrias, viene en su mayor parte de Londres y Liverpool, Desde que se lia abierto á la navegación el canal de Suez se reciben en Odessa directamente de Ceylan
1472 á 16Ó4 pesetas por cada LOO kdóg ramos, y I el ùltime* de 911 á 1,066 peseta?.
El añil de Java y ei de Filipinas vienen eu cantidades insigniticaiite?. Sus precios variati de 817 á 928 pesetas eu el deBativia, y de 683 á 810 en el de Manila.
Arroz—No hace aun muchos años, este I grano, que paga á su eutrada 11 pesetas en cada 100 kló gramas, solo se bailaba aquí al al-c'lice de las f tmilias acomodadas. Pero desde i que la ludia ingles i ha comenzado á ofrecerle eu grande escala y á bajo precio á los mercados ¡ do Europa, ?u consumo se ha ido oxteudieudo ■ más y más entre el pueblo ruso, especialmente ju las ciudades, donde constituye hoy dicho articulo uuo de los principales elementos do aiimentaicou para la claso obrera.
Exceptuando alguuas pequeñas remesas | procedentes de Egipto y do Italia, todo el arroz que entra por O3tos puertos es de orígeu asiático y se recibido los depósitos del Reino-Unido.
______precio» varían, según
la mayor ó m mar parte de caracas quo contiene el géuero, de 163 á 192 pesetas ios 100 kiló-gramos.
El cacao negro comprende diveisaa especies inferiores, entre las cuales predominan el guaya-quil y el bahía. Es cada vez menos solicitado, y be veude do 130 á 141 pesetas el quintal.
Londres y Marsella suministran todo el cacao que entra por los puertos de este distrito, viuietido destinados los dos tercios de las remesas para Moscú, donde la elaboración del chocolate constituye una industria de bastaute importancia.
Café,—Reducidos también sus derechos de 49 pesetas «pío le señalaba la autigua tarifa á 31 pesetas 63 eóutimos por quintal de loO kilogramos, el café ha llegado á ser en Rusia uu artículo de casi general cousumo cutre la clase media y los artesanos de las ciudades.
Odessa y los puertos del Azoff recibeu dicha mercaucía eu su mayor parte da Lóndres, Rotterdam y Amsterdam.
Los vapores do la Compañía rusa de Nave-
i zi	•
El do Raugoond y el de Aracan sou los gacion y de Comercio quo vuelven de la ludia, que predominan en ei consumo por la moda- traen atguuas cantidades de café que la misma ración rolativa de sus precios cotizándose ám- Sociedad vende á las especerías, obteniendo un bos sin cáscara en Odessa y Tagaurog de 44 buen
| á 47 pesetas los 100 kilogramos.	j hasta ahora poco considerables.
Eu cuanto al arroz de Filini
Azúcar.—Este articulo que apenas figura ya eu el trauco del mar Negro, pagaba tintes á su entrada eu Rusia 59 pesetas por cada 100 kilogramos, el azúcar en bruto, y 79 pesetas el azúcar retinado.
Tau exorbitantes derechos, establecidos con el objeto de favorecer el desarrollo (le la industria de la remolacha, fieron modificados m 1873, asiguando 49 pesetas al azúcar en bruto y 69 al retinado; cuyos tipo» debeu sufrir una rebaja de 2 pesetas todos 1-s años hasta quedar reducidos en 1878 á 39 y 59 pesetas respectivamente. Al mismo tiempo se eltvó de 12 á 16 pesetas por cada quintal métrico de azúcar en bruto la tara sobre el producto indígena, que será aumentada á 17 pesetas 80 céntimos en el caso de quo no lleguen á obtenerse les mayores ingresos que c¿pera realizar el Tesoro por el uuovo sistema do imposición.
La necesidad do poner mas eu armonía la protección de la industria azucarera con los intereses del fisco y do los consumidores, es indudablemente lo que ha motivado esta reforma, que asegura aun a! azúcar del pais uua prima de 21
y l'aganrog «le 44 buen beneficio. Pero ostas 'luportaciones sou : hastu ahora poco considerables.
lipitías, no creo j lie aquí, por órdeu de importancia y con
d¡C"~:- ~ '*--:-----
pales especies ae caté que vienen al Mediodía da Rusia:
r -------¡	wiwvu vau ilu^urtiHium y cotí
que haya llégalo nuuca á las plazas de la Un-- ; indicación de sis precios corrientes, las princi-sia meridional, ui siquiera como simple muestra. | palos especies de cafó que vienen al Mediodía da
Precio de los 100 kilogramos.
Pesetas.
Rio Janeiro	 		 			, Do 265 á 236 OO A 0‘JÜ	
Ceylan, plantación commi....	291	328
Java-Padang		259	272
Ceylan, plantación redondo..	358	369
Martinica		345	357
Mok¿			«mm*« •	366	388
.Puerto Rico				304	312
•	■ Mgvgntw uiuu ui ucíuouu uvi l/uio uua l/i JL .U
algunas caatidades do aceite de coco, trai Jas I pesetas 20 cétitii'ios por quintal métrico
a trasladoá V. tí. para su conocimiento y fines 1 «jousumo de sus similares extranjeros ha consiguientes, con inclusión do los ejemplares j mentado notablemente en este pais. Las si-que so citan.»	i guientas cifras, tomadas unas de la estadística
Lo que se publica parageneral eouocimieu- oficial, y basadas otras, á falta do antecedentes t°*	1 administrativos, en los quo me batí procurado
Habana Marzo 1° de 1876—El Admi- |a8 caatiS mug respetables, dau á conocer las al-nistrador Central, José M. Nogueras.	. teraciones del movimiento mercaulilde los pro-
. ,	/• i j . n i j, ductos ultramarinos (exceptuandoel tó'y el azú-
Mrnona a que se refere la precedente Peal órden. | car) eu ]üa }¡^rtM t\el Melodía de R¿sia dee-
CONSULADO DE ESPAÑA EN GDE ;SA.
Número í 2.—Asuntos comerciales.
pj*xcmo. Sr.: Muy señor mió: Las «Jifieuita-je ' ofrece en esto pais Ja adquisición de j
^Ui° v datos y noticias rae han impedí— loaa Ciase c. Ttíatuplin,0lltar ¡u	¿rdeu de j
do hasta ahoru ; mandándome trasmitirá 20 de Abril ult, oportant8 acerca de lfl3
Y	E. los que juzgo - lde ,M provincias «apaño-1
.relaciones couierciulcb -,g	_	*	.
V	i ttl	, , rintode mi cargo, y do I
las de Ultramar con el dib	n
los medios do fomentarlas. .	•	...
No aiu solicitar tlo V. E. ta que tanto necesito por esta tardan couside-naria, tengo el honor do someter á b. ración el siguiente informe:
“La isla de Cuba es la úuica colonia Ta” ñola que hizo durante muchos años uu com« ' ció activo y regular con el imperio ruso. Dicho comercio, que consistía principalmente «n Jas remesas de azúcar suministradas por el mercado do la Habana, dejó de practicarse, ó bo bulla reducido á las proporciones más mínimas desde 1869, á consecuencia del incremento que llegó á adquirir en este pais lu fabricación del azúcar de r amolacha.
Odessa y su distrito apénas participaron en ningún tiempo de los envíoa de Cuba, importación se dirigía casi en totalidad al puer-1 to de San Petersnurgo, que era emónces el depósito do la mayor parte de las mercancías extranjeras destinadas al interior de Musia, y donue los buques que venían de América encontraban con frocuencia en las telas ordinarias, en la cerda y eu el hilo de lino y do cáñamo un cargamento de retorno para ios Estados Unidos que no podían ofrecer los las plazas meridionales.
Desde 1827á 1831 o’, valc.r de los artículo.» importados eu el Imperio directa árente do nuestra Antilla ascendió cada año por término medio á 2.718,043 rublos, ó sean 21138,000 pe-6cs fuertes: y durante el mismo periodo tan só-
de 1866 á 1874-,
QQ
O
ñ
SsC
—
3
a
»
00
«
ce
£
S
25
SS
'C
. o
OC 2 3 tí
fvf *z V-
»—I A o
OQ ^
O
Za
EH » o
c»
l'*
co
r-i
i
m
W a> O
o é
S i
C5 C
-S -t OC	co O O	CO X	O O IO	-X	O	^
OC O o	A O ÍM	(M N	»O ■ ^ b*	-• O	«
i .	CC -	OI O N	CO	t' m
c^rticor-ifOi'-	(ji *c	-q« ci O	O	co
r-s .4 rí O	t- QO co C*
^ i: -
SSS38S
«Al o :c CO CC b* , 05 co»—coa3CC-
Cl -f r-l CCl r-(
O 71 'N X *f O I- L* f t b » o Q lO O 71
l'- :c C*l új 7« -. ^ Oí TT r-l 70 CO
o -r	o í 05
-
por I03 vapores rusos quo vuelven de sus viajes á la ludia y á la China.
Con. arreglo á la tarifa qué ha regido hasta el año de 1869, todos los aceites vegetales pagaban. á su entrada en el Imperio 47 pesetas por cada 100 kilogramos. El nuevo arancel lia modificado dichos derechas, reduciendo á 28 pesetas los del aceite de oliva, y señalando tolo 11 pesetas al de coco y aj de palma.
Aunque, este último, según suele llegar aquí es todavía el meaos útil, corpo sucedáneo «leí aceite de oliva, su aplicación so va generalizando mucho á medida que se perfeccionan los procedimientos empleados para purificarlo, Eu 1874 el aceite de coco de Ceylan representaba las dos terceras partes aproximadamente de la importación de ambas materias, y la tercera parto restante se dividía casi por igual entre el de Oo-chinchiua y el aceite de palpp?.
Eu la aotudidad los precios de comercio do esta mercancía varían en Olesen y Tagaurog del modo siguiente. ,
Los 100
kilogramos.
Aceite de coco Ceylan.
Idem Coch'nuhiua......
Aceite de palma......
Pt setas.
De 108 á 110 111	113
99	103
Holanda suminis-eu Iluda por los j
Hasta hace dos años uohahian vuelto ú darse en Rusia, coa posterioridad á L854, noticias exactas y completas sobro la fabricación dul azúcar indígena. Según los datos publicados por el Gobierno, á fines de 1372 existiau eu tolo el Imperio 233 fibrinas, que producían anualmente por término medio 503474 quintales de azú car. Uniendo á esta cifra 27617 quintales que se importaron en el mismo año, resulta elevarse á 531091 quintales el total consumo del pais.
Veinte años jantes, es decir, cu 1852, el rendimiento de las fabrioas y la importación con-poniau en junto 553.400 quintales, en cuy c .;-«n tidal el azúcar ruso solo entraba por 191.880 quintales, ó sea algo mas de la terceia parte.
Se vé, pues, que el incremento de la producción iujígeua no ha coniribuido en Rusia á aumentar en un solo kilogramo el consumo Je los azucare3. Este hecho, tanta mas extraño á’ primera vista cuanto pie el uso del té, da que depende aquí principalmente el del azúcar, Va siendo cada día mas coman entre todas las clases de la sociedad [eu 1852 se importaron eu el Imperio 3.328.166 kilogramos do té, y en 1872. 12.837760 kilogramos], tiene su explicación en el elevado precio de la mercancía. Hasta ahora las fábricas, con raras excepciones, únicamente han podido prosperar vendiendo tan caro su azúcar como se vende o! azúcar colonial. Eu las provincias dol Medio ií i de Rusia cuesta hoy el azúcar de remolacha en bruto de 71 á 76 pesetas el quintal de 100 kilogramos,} á medio reii-uar do 10§ á U-4 pwetas y refinado do 164 A 168, E» evidente quo^cou semejantes precios el
o
«
<
Oi-Í
CO r» O CO «C CO -T 00
Pi
c3
O
SI CO CO «o 05 *■?•> “r
f
cS
a
lì
&
<v
T3
- 3J
: a
: es
; Ua
a
* O)
La!

05 *T -4
oot
O} UJ O ‘O w O jT 7f ' <M 04 .CO l- ~	O —« -
--i Tt1 CD ^ CO 50 00 -O -r— 05 —(	35 «O -r
« 74	- « 5D
: o*
: *
: o»
•* o ■ 'O
: : o , i >
: : ct
«5 «
íh
so nft2«a o = g-S
« «3 a a
CÖ : 5
59»
g««-1
j >-
«o
: a 5
: a 2
i2?
a-!5
: o o ,
« a S « i

03
:8gS
s a ® S & ■-
Comparando los anterioras datos, resulta, que en el puerto-de Odessa, dónde se concentra la mayor parte de esto movimiento, fuera de los cigarros, cuya importáación ha descendido algún tanto, la de todos los 'otros artículos ha aumentado ou proporciones extraordinarias. Lo mismo se observa respecto á ios puertos del mar do Azoff, cou la diferencia de aparecer allí en baja, además de los cigarros, el a-ñil y el ron.
El desarrollo que en lo general La tenido durante los ocho últimos años eu el Mediodía
Alcanfor.—Inglaterra y tren el alcanfor, que eutra puertos meridionales.
El alciufor eu bruto sj vende de 288 á 295
pesetas los 100 kilógram os, y el refina do de 325 J consumo uo puede llegar nunca á su nivel natural, como lo es también que cualquiera baja que se produzca eu el valor del azúcar ha da provocar en Rusia una demanda relativamente mayor que la que provociria en los oíros países donde dicho artículo se h illa ya al alcance do las familias monos acomodadas.
Todo induce á creer, pop lo tuut) que la reducciou de loe derechos de eutrada dará lugar eu su dia ti una importación mas activa del azúcir de caña, con especialidad el do la Habana, que e» éntrelos exóticos el que prepondera eu el mércalo ruso I’cro eite comercio t »mará siempre con preferencia la diiecciau del B Utico por la circunstancia de que hallándose establecidas la mayor parte de las fábricas en tosgo-biéruos meridionales, e! azúcar indígena so vendo en ellos á precios algo mas baj: s que en las otras regiones del imperio.
Cacao.—Eu Rusia son poco'á los individuos que hacen uso diariamente de la principal pro-p iraciou donde entra este artículo alimenticio. El chocolate se considera aquí objeto de puro lujo, tiin embargo, de algunos año» áesta parte su consumo empieza á adquirir cierto desarrollo lo cual debe atribuirse al mayor esmero en la fabricación y Ala rebaja de 25 por 100 que han sufrido en el nuevo Arancel' los derechos sobre la primera materia.
El cacao en grano adeuda 31 pesetas 68 céntimos por cada 100 kilogramos, y el cacao molido ó en pasta 105 pesetas.
Las plazas dei Mediodía do Rusia no clasifican el cacao en grauo, como se hace ordinariamente en los ptros mercados do Europa, designando las especies eon el nombro de los países que las producen. Todas las variedades que se conocen de dicho fruto se hallan aquí reunidas en dos solos grupos ó tipos; cacao rrj > y cacao
á 330 pesetas.
Este producto paga á su éntrala 6 pesetas en quiutal métrico.
Algodón ea rama.—ISA tápido aumento de su importación reducida, según hemos visto, á unos 100,000 kilógramos en 1866 y elevada luo-go eu 1874 á cerca de 7 millones, bastaria por si solo para dar uua idea Jo los profundos cam bios que so han realizado en el comercio do este país durante los ocho últimos año». Tan notables progresos se deben en parte á la supresión del derecho do 5 eóutimos de peseta por kilogramo quo adeudaba dicho artículo, y sobre todo al mayor encaucho do las relaciones entre esta plaza y Moscú, cuya ciudad es el verdadero centro de D industria algodonera rusa.
Igjs algodones llegan á Odessa de la Tur quía, do lqs depósitos ingleses y de las ludias Orientales.
El de Sonboujac, que es el mas solicitado, so vendo actualmente de 166 i 171 pesetas los 100 k'lógramo* Las demás clases cuestan
Los 100 kilogramos
Luieiauu..
Brasil....
Chipre....
Salónica.. Surate....
Do
Pesetas.
202 á 208 174 178

148
140
lia
160
157
136
El algodón de PuertO--Rico apenas es cono-nocido en este mercado. Solo hay noticia de t.-a-boráe recibido en 1869 por la via «je Inglaterra una partida de 128 bala?, destinadas ata feria de Karko3^-
Afíil.—Llega este producto de Lóndres, y adeuda 63 pesetas en quiutal métrico.
neg: o.
En el cacao rojo que es o¡ qm llega eu más cantidad, suelen v«p»e mezclados el campano, el de Trinidad y el cuban-', distinguiéndose ea-
Ei café dol Brasil eutra aproximadamente por la mitad en la importación total, y el de Coyiuu común per uua tercera parte.
Desde que los escogidos se ejecutan cou mas esmero en lu isla de Sumatra, el cafó do Padaug tiene aquí bastante despacho, lubieudo reemplazado con el de Java al cafó de Manila, quo era Antes objeto de frecuentes transacciones.
El martinica, el ceylan superior ó redondo, y el mok t, sou clases reservadas á las familia« ricas.
A causa, sin duda, de la insuficiencia de la producción, ol café de nuestras Antillas llega eu proporciones insignificantes. E» generalmente muy estimado y puedo competir cou el bueu ceylan.
Canela.—El comercio do Marsella suele proveer do esta especie á ios mercados dol Mediodía de Rusia.
Los derechos de eutrada sobre la canela, que solo consistían ántes on 84 céntimos do peseta por quiutal métrico se han elevado ou et nuevo Arancel á 49 posetas,
La canela de Ghina o» la que prepondera eu el consumo y cuesta- actualmente do 268 á 269 pesetas lo» 100 k'lógramos.
La dt Oeyluu encuentra cada vez. ruónos salida, variando su» precios entro J ,130 y_. 1,228 pesetas.
* Cochinilla.— Sin embargo do la concurrencia que ie hace la granza ó rubia de Derbeu, empioad» boy por la iu iustria del paí» ou lugar do la granza extranjera para obteuor ol famoso rojo de Andr.nópoii, la cochinilla siguo pneva-lecicndo eu los mercados rusos sobre las otras sustancias colorautos análogas, y sn aplicación se ha extendido considerablemente durante los cuatro últimos años.
Hasta 1869 la cochinilla adeudaba en Rusia 81 poseías por quintal de 100 kilógramos; pero estos dereobos fuerou rebajados ou la tarifa vigente á 54 pesetas.
La cochinilla de Tenerite ea la quo halla mas acepta ñon, y se vendo la negra de 694 á 719 pesetas los 100 kilógramos; y la platoada, que viene en menores proporciones, de 616 á 664 pesetas.
La de Honduras ocupa el segundo rango, así en cuanto ai valor como en el órden de importancia, costando la zacatilla ó negra de 676 á 694 pesetas, y la jaspeada de 631 á 642.
Hay otra especie muy ínfima, conocida cou el nombre de cochinilla rojiza, y que, á juzgar por el pequeño volúmeti del insecto y por su color moreno oscuro, debe provenir de los desechos do iu que se cria en las Antillas ó en el mismo Honduras. Llega unas veces eu fardos de 60 á 65 kilogramo» con uua doblo cubierta de cuero y lona, y otra» en barriles ó caja3 de 54 k lógramo?. ¡áus precios son de 496 a 515 pesetas el quintal métrico.
La cochinilla, iucluea la de Gauarias, se recibe en Odessa y Tangarog por mano del comer ció de Inglaterra. Marsella baee también algunos envíos, que no pasan cuando mas de 250 quintales por año.
Concha de tortuga.—Esta mercaucía exenta en Rusia «le derechos do eutrada, ha comenzado á llegar á Odessa uirectameiite de la ludia, después quo se ha construido el canal de Suez. Lis pocas cantidades que se recibeu vieneu destinadas casi eu totalidad para Varsovia y Moscú;	i
Uunio la industria del país hace generalmente uso de la concha del (Jarpio, que si bien interior en solidez y trasparencia ai carey de la ludia, nada deja que desear respecto á la belleza de los colores, este último solo tiene fácil salida cuando so uiveiau sus precios con los de la primera materia rusa, lo cual sucede muy raras veces. Actualmente vale eu Odessa la coueba dei Oarpio de 48 á 56 pesetas el kilogramo.
fécula d~ Sagú.—Es aquí la mas estimada de todas las féculas coloniales. El sagú blanco se vende de 72 a 8 f posetas los 100 kilógramos y el rojo, ó sagú tapioca da 92 á 94 pesetas.
Dicho artículo, que se recibe de Londres y Amsterdam, j aga á sil eutrada 21 pesotas 10 eóutimos por quintal métrico.