zéiAtsJMH
iiHil'fMWBW

ESTADO del Tesoro el dia 4 de Mayo de 1876.
Oro.
Pia» a.
Pesos.
Existencia del dia 2
/Locai de Aduanas..... Descuento del 5 p-S ■
Ol'E RASIONES DEL TESORO
.Depósitos varios.........
[d. judiciales...........
[Fia'zas por Hacienda.. R;integ9 ul crédito de Campaña......................
Resto de Libramiento.... \Remesas Depositarías....
415785! GD191
t--7
Cts.	Petos.	Cts.
23	1700	85
76	55	17
50						
Billetes del Banco.
Idem
del Tesoro.
Pesos. 44395tí
154
2tí45
Cts.
13
TOTAL......
PAGOS...
Existencia para el dia 5.
28328
302342
815749
425802
389947
40
89
11
78
1756
1414
6326
140650
Pesos.
¿32000
84
50
22
Cts.
Acciones.
Pesos.
538515
Cts.
Pagare».
REALIZABLES.
billetes.
Oro.
t
BIST EJECUCION. Oro.	Billetes.
Pesos. Cts Pesos.! Cts.i Pesos.. Cts.

1756	02
261881 i
69
62

830172!	07
325420 1262!
90 101344	89 125508'	95
39
Pesos.! Cts.
¡75126
32200 L....
32200
538515
50
Î88515	50
326683
326683
29
Bonos.
Pesos.
21 779700
194314	891125508
95
29|l94344| 89|l25508| 95
275120
Cts.
Documentos á formalizar.
Pesos.
657907
Cts.
81
Tit los de 1 > deuda
Pesos.
58400
4ooo;..
21Í783700
275126	21
783700
Cts.
657907
657907
81: 58400
81
58400!
'i (> TAI	i.
Pesos. Jes.	
3848566	47
- 67809	32
2	50
154	
4059	84
4000	...
6	50
34654	62
. 442993	
4402246	1 ur - c)
637683	73
3714562	52
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA.
	Oro.		Plata.		Billetes del Banco.		Idem del Tesoro.	
	389947	78	1756 ■	02	330472	07	32200	
Líquido disponible..								
	389947	78	1756 02 !		330472	07	32200		
mettoa
liana, por Alfós de Lloredo, para la segunda re serva de 1874.
llamón ilio Vi zoso, hijo de Antoni sera, quinto nú tu-. 75, para la reserva uaria d » 1874.
losé Manuel liego Fernandez, hijo de Vi
,,	,	Miuirj,
Coruna, para ci reemplazo dé
'o y Jo-extraordi-
Ui jo
cento y Benita, quinti) núm. 2, por Urti
ei
■»roviucia de la 100000 hombres.
Vicente Elias
quinto número 27, de 2. 85 série, por el Brion, provincia do la Coruña para el reemn'Vé de 100000 hombres.
Luana, hijo do José y l¡,
i _	_^ rm . t	.	•	*
»osa
cupo
Raillon Cañedo, hij
7 <10
And
ros
/ y Jaw*,
núm. 85, 3.52 série por Brion, Corana, '! reemplazo de 1875.	1	01
Tomás Soberou Cueto, por Castro Mongo Santander, reserva del 74.
Isidro Cerro Palacios, hijo de J
Ricalerà, por Medio Cudego, íSautauder,
oaqum y
, . _.	ler. par»
la r,serva dal /4.
Antonio Trinquete Qu’za, por Ortigueira
Oonma, reemplaz » del 70.
zou de 'a
a Sal,
<7Jo y
Habana y Mayo 4 de 1876.—El Tesorero Central.—L. de. Sagre Jo.
Inspección general de Obras Públicas.
Habiendo dispuesto el Exento. 3r. Gobernador General que se subasto públicamente el servicio <le comunicación entro el puerto de Baracoa y el faro Punta Maisí, bajo el tipo de ciento dos pefor mensuales y con arreglo al pliego de con liciones que al pió se inserta, se ha señala.lo el dia 30 del entrante mes do Mayo á las doce de su mañana para la celebración do la indicada subasm que tendrá lugar simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General y en la Tenencia de Gobierno de Baiacoa.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con estricta sujeción al modelo que también aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acredito babor depositado en Areas .iel Estado como garantía para poder tomar parle en la licitación, la cantidad de veinte pesos oro, ó su equivalente en billetes del Bañe » Es-pañol al tipo que e»tó señalado por el Gobierno General para el cobro de los impuestos en el mes que se celebro la subasta. Serán nulas las proposiciones que falten ácualquiera de estos requisitos y á aquellas cuyo importe exceda del tipo señalado en el pliego do con liciones.
En el caso de presentirse dos ó mas proposiciones iguales se ¡roce lera á uua licitación verbal por término de quince minutos y la mínima puja admisible será de tinco pesos.
Y de orden de 3. Stía. lima, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Abril de 1876.—Ei Inspector general, Antonio Marín Jaudenes.
Modelo de proposiciones.
1). X...N..... vecino de.....enterado del
anunció publicado por la Inspección general de
Obras públicas en.... de los requisitos que se
exigen para la adjudicación en pública subasta del servicio de comunicación del faro Maisí y de todas las obligaciones y derechos que señalan ios documentos que han de regir on la contrata, re comprometo á tomar por ,su cuenta este
servicio por la cantidad de...[aquí eTimporte
en letra]
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las ¡rene-rales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867 habtáu de regir para ia subasta del servicio do comunicación del faro de Punta Maisí.
Art. 1? La embarcación emp’eada deberá ser de cubierta, de ciucoá seis toneladas de porte por lo menos, en buenas condiciones y bien tripulada, con su bote ó canoa para el de embarco de cuantos efectos sean necesarios.
Art. 29 Hará tres viajes mensua.es eu los dias 19 10 y 20 de cada me»; y si el quinto dia de su salida no hubiere podido remontar, dejará los víveres en-tierra en el desembarcadero del rio Yumarí, entregándolos por inventario y en buenas condiciones á la persona encargada por el contratista para recibirlos, á fin de que, sean conducidos por tierra, debiendo recoger el patrón en la sabana la correspondencia que le será remitida.
Art. 8? El contratista se encarga de conducir los víveres, materiales y demás efectos que necesite el faro para su entretenimiento.
Art. 49 Asimismo conducirá los empleados y sus familias, ó á cualquiera Jefe que al íá- Jimmcz“Ortiy ro so dirija.	*	,
Art. 59 Las averías, faltas de víveres ó electos que se acredite seau motivadas por imprevisión ó descuido, deberá plagarlos el contratista, no comprendiéndose en este caso las pro-ducidaa por naufragio, incendio ó causa fortuita.
Art. 69 Los efectos que hayan de embarcarse se outregarán por los remitentes sobre el muelle teniendo sus envases en buenas condiciones y rotulados con claridad, sin cuyos réqui-
em barcacion el puerto de Baracoa sin perjuicio de que lambien pueda detenerse en Maisí cuando eu este punto sea posible foudear con seguridad.
Art. 12 Los empleados pueden facilitarse víveres y < tíos efectos en los puntos intermedios de las costas, sin que gI centralista pueda negar se á conducirlos cuando así se le ordene.
Art. 13 El contratista percibirá en pago de su servicióla cantidad do ciento dos piesos mensuales, los cuales serán satisfechos sin mas atraso que el de cuatro á seis meses, en el concepto de que una vez trascurrido este plazo no está obligado á continuar sus viajes, si bien per este motivo ni por otro alguno tiene derecho á suspenderlos, si no da aviso con dos meses de anticipación al Ingeniero Jefe del Distrito.
Art. 14. L is ffitas que con arreglo á este contrato cometiese el rematador, se .castigaráu con multas de cinco á veinte y cinco petos, según los casos, los cuales corresponde apreciar ai Ingeniero Jefe leí Distrito.
Árt. 15 Este contrato durará basta ei 30 de Junio de mil ochocientos setenta y ocho.
Ar!. 16 La embarcación, coig las condicio nes que se detallan, deberá hallara** dispuesta para el servio o dos meses despees do la adjudi cacion de la bu basta.
Art. 17. El abono de la retribución que meusualmente corresponda al contratista, se < f-jetuurá con arreglo á louispuosto eu ios íleo re tos del Exorno Sr. ¿loboruador Gsneral de 21 de Abrii y 26 de Mayo el el año de 1874, y á lo que eu lo "sucesivo se disponga sobre el pago de las rentas, impuestos y derechos del Estado; eu ia inteligencia de que, no saalmitirá reclamación alguna relativa ¡d valor del papel con que so hagan los mencionados pagos.
mino de 30 dias para hacerles reparos puestos por
pliego de Cuentas del Reino Setiembre de 1865.
Habana 24 di Luis Solano.
entrega de' un el Tribunal de Rentas del mes de
á las de Abril do 1876—P. 3.
D. Vicente Herrera que desempeñó el cargo do Contador de la Local de Reatas de Pinar «iel Rio, ó persona que legalmeiito autorizada lo represente, sí presentirá en esta Contaduría en eLtérmiuo de 30 días para hacerle entrega de un pliego de reparos puestoí [»o.* el Tribunal de Cuentas de! Reino á la de ingresos y pairos de dicha dependencia, mes de Setiembre de 1867.
Habana 24 de Abril de 1876.—P. 3— Luis Solado.
cia qué de no presentarse nadie se procederá a lo que haya lugar.
Habana 10 de Abril de 1876.—Eli Administrador, José del Campo.
Administración Principal ds Aduanas.
Eu el manifiesto del vapor francés «Washington»'que procedente-'»e Sun Nazaire entró en puerto el lòde Marzo último, seyonsigna á Ota-
Jjireccion («eucralde Hacienda
Esta Dirección General de Hacienda ha dispuesto que durante ei presente mea de Muyo; la bonificación para pago en billetes del Banco Español de la liabanade obligaciones liquidadas; en oro sea ¡a de 130 ¡ §; sin perjuicio de las alteraciones que juzgue conveniente hacer dentro de dicho plaz
D. Adolfo Berna-squé y D. Luis Rodríguez, Administrador y Contador que fueron de la Aduana deNuovitas, ó persona, que legalmente autorízalas les representen, se presentarán en esta Contaduría general en el término do quince dias á recibir el pliego do reparos formulado por el Tribunal de Cuentas del Reino en la cuenta de líenlas de dicha Aduana correspondiente al mes de Enero de 1867.
' Habana 28 de Abril de 1876.—P. S., Solano.
D? Mariana Quirós, viuda de D. José Víoli-uer v Bouabta, ó persona que le. represento, so servirá presentarse eu esta Contaduría general para ente: ai le de un usuuto que lo interesa.
Habana 2 4 de Abril do 1876.-- Et Contador general.—P. L. Luis Solano.
D, E¡ món do Valenzuela, Administrador de Riutas que fue de Pinar del Rio, ó su legítimo apoderado, se presentará en esta Contaduría en el término de ocho dias á recoger el pliego de reparos que han resultado en la cuenta de lientas de dicha Administración corres] endiente al mes de Octubre de 1866,
Habana 24 de Abril de 1876.—P. S.— Luis SJa.no
Habana 2 de Mayo de 1876.— Miguel Suarez
Vigil.
X WOMK
SEGUNDA SECCIO*.
Cuntaduriii t'eiiinii sic tlademla.
D. José María Bossio que desempeñó cargo de Administrador de Contribuciones Pinar del Rio ó persona que debidamente autorizada le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría para recibir el pliego de reparos, puesto por el Tribunal de CuenUs del Reinó à la del Tesoro del mes de Setiembre de 1870.
llabaua 19 de Mayo de 1876.—Antonio Jimenez Urtiz,
Administración Principal de Rentas.
ei
de
D. Jorge Couder
sitos no está el contratista obligado á recibirlos.
Art. 79 Los efectos que hayan de dejarse eu el embarcadero del Yumurí por la circunstancia que se indica en la condición 2® deberán para que sean conducidos por tierra no exceder de cuatro arrobas, debiendo éu olro cáso retenerlos abordo el contratista para dejarlos en su desti-¡ no á la primera oportunidad, á no ser que per eu naturaleza y órdeu expresa para ello se dividan eu partes facilitando así su conducción por tierra.
Art. 89 TodaB ¡as reparaciones que la embarcación necesite serán do cuenta del remata dor, á quien se dará para llevarlo á efecto, u:i plazo de quince dias. Pasado este tiempo, está obligado a facilitar otra que preste el mismo servicio.
Art. 99 El contratista no puede dedicar la embarcación á otro servicio que el que hace el objeto de esta contrata.
Art. 10 La fianza que corno garantía para ea cumplimiento se exige al contratista, será de cien pesos los cuales se constituirán con tos vein te pesos del depósito provisional y con igual cantidad eu cada uua délas mensualidades suce-siVi s, hasta el completo de aquella suma.
Art. 11 Se señala para permanencia do ia
_	que desempeñó el cargo
de Administrador de Contribuciones de Pinar del Rio, ó persona que debidamente autorizada le represente, se servirá presentarse cu esta Gou-taduiía para recibir el pliego de reparos puesto por el Tribunal do Cuentas del Reino á la de Rentas públicas de de lia Administración correspondiente al mes de Noviembre de 1867.
Habana 19 do Mayo de 1376 - -Antonio
| El Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo de 21 do Abril próximo paralo á propuesta do la Dirección General da Hacienda, se ¡ña servido disponer que desdi 19 del expresado i mes de Abril sufran el descuento del 5 p los 1 funcionarios públicos, cuyos sueldos ó emolumentos que disfrutan excedan de mil pesos anuales eu lugar del 10 por 100 que ha sido suprimido y venían satisfaciendo.
Lo que se anuncia en la Gacita oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Alayo de 1876.—Ei Contador Ge no ral, A n ton lo Jiménez Ort,z
Dona Adelaida Zequeira y Agüero, viuda de D. Joaquín Pedroso y Céspedes se servirá presentarse eu esta Contaduría general, por sí, ó persona que le reproseut > pura enterarlo de un asunto que le interesa.
Habana 21 de Abril de 1876.—El Contador general, Manuel de Pereda.
Los huérfanos da D. Pedro ATiuual Aldaba, Oficial primero que íué del Tribunal de Cuentas de Santa Fé do Bogotá, ó persona que les represente, se servirán presentarse en esta Contaduría en dia y hora hábi1, para enterarles de un asunto que les concierne é interesa.
Habana 21 de A lori 1 de 1876.—El Contador genera1, Manuel de Pereda.
D. Agustín Algarru y D. Maximino Font que desempeñaron Tos cargos de Administrador y Contador de la Local ue lientas de Matanzas ó persona que legalmente autorizada los represente, se presentaran eu esta Contaduría cu el tér-
Los individuos que ácontinuación so expre-I san se servirán presentarse eu esta Administra-j cion á recoger la orden para pasar al Banco á i hacer efectivo el importe de los pagarés, que. re-! sultán tener en descubierto, bien entendido que ! de no haceilo dentro de nueve dias se procederá /é^T^To'l á su cobro por la vía ejecutiva.
1>. José Serra.—D. P. L. Fernandez.—1H Isabel R. Apodaca de O-Relly.—I). José Carte-lo.—D4 Antonia Ramírez.— L). Juan S. Argudiu. j D. Joaquín Guriñes.—D. Felipe de la Vega.—
D. J. V. Vaidés.—D? Purificación Rodriguez —
D? Juana de la Cruz Vaidés.—D. Francisco Roble Muriel.
Lo que publico por segunda vez, para su conocimiento.
Habana 19 de Alayo de 1876.—El Administra ior, José dd Campo.
ñer y Compañía, con la marca L. 11., una-caja artículos de guarniciones; y como ha cumplido el plazo señalado, sin haberse presentado la declaración corres; oudieut.e, se la convoca para que dentro de quinto dia ocurra á esta Administración á exponer ¡o que estime conveniente á su derecho, pues de lo contrario se procederá á !o que corresponda.
llabaua Atajo -4 de 1876.—Camacho.
En el manifiesto del vapor americano «Columbas» que procedente de New-York entró en puerto el doce (le Marzo último, se consigna*» á Cebailosy Hernández,con ia marca T. O. siete cajas y un bocoy acceso)ios para gas y á Auguslo ¡ M eu and, dos cajas cayo contenido no se doler • mina, y dos sillas; y com í lia cumplido el p azo señalado sin haberse presentado Jas declatacio-nes correspondientes, kq les convoca para quo dentro de quinto dia ocurran á esta Administración á exponer lo que estimo conveniente á eu derecho, pues de lo contrario sé procederá á lo que corresponda.
H» baña Mayo 4 de 1876 —Camacho.
Eu el manifiesto del vapor español « Jusé» pío orocedeate de Liverpool entró en puerto el tí de AXarzo último, so consigna, á D. Abascal con la marca Ai. O. 5 T. C. D. C. una caja vidriería y como ha cumplido el plazo señalado sin haberse presentado la correspondiente declaración, se le convoca para que dentro del quinto dia ocurra ¡i esta Adigmistrae ou á exponer lo que estime conveniente á su derecho, pues de lo contrarío se procederá á lo que corresponda.
Habana 3 de Aluyo üo 1876.—P. O. Hernández.
José Junco Toribio, por Cab Santander, reserva det 74.
•iosé de la Vega ivleneudez, hijo de María núm. 15, por Carrea », provincia de Oviedo para el reemplazo de 1867.
Valentín Sánchez VaUlés, liijo de Juati y Junua, por Soto del Barco, Oviedo, pura 6( reemplazo del 74.
Eduardo Alonso y T rre, hijo de Fortunata y Qasparú, por Sautoña, tiantánder, para la reserva del 74.
José Fernandez Rodríguez, hijo ¡le Dionisio y Jusla núm. 65, por Cudillero, Oviedo, reemplazo de 4870.
Florentino Fernandez Tabla, Lijo de M5. nucí y Juana núm. 202, por Rivadóo, Lugo, re. serva del 74.
Electo Desiderio Hernández García, h joi|9 José y Alaria, núm. 2i, por Camarina», Co uai para el reemplazo del 7o.
Juan Bautista L »pez Díaz, h jo de A ¡Iré, y Cirmon, nútn. 19, de 1. *» sé ríe, por Bailo, Oj-ruuu, para ;d reemplazo del 75.
Paulino de la Cuesta Beci, hijo do Isidro y do Anselma, túm. 3, por Baregó, Santander para et remplazo de 1875.
Carmelo Domínguez, hij > de María, núm. 2 1. v serie, por Too, Coruña, para el reemplaza del 75.
Benigno Blauco Jum o, hijo da Alomo y María, nú n. 52, de 1. 80 série, por Rivales Oviedo, ¡¡ara el reemplazo dil 69.
Adriano Paliwtro Firuainlez, hijo de Antonio y Josefa por Villalba, Lugo, para el reemplazo de 1875.
Gregorio González Ruiz, hijo de Rimoi y Paula, por Santui-s do Remisa, reserva del 74.
Lo que te anuncia al público para qué las personas interesadas on dicho aoto puedanpre-seneiarlo si gustan. .
Habana y Mayo ó de 1876.—Moreno.
D. José Gener ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento' para matricularla marca de tal»¡.coi titúlala: «La Gloriado Inglaterra» ara el uso de su fabrica establecida eu la calle del Príncipe Alfonso nú néi’o 1.
Lo que s» anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fifi de que los dueños de marcas pu¡¡¡ dan examinar el diseño "fie la qué se pretende matricular, y oh que t,o crea con derecha á oponerse presentar sus reolaüíaciónes en la Secretaría de este Corregimiento en el t recito término ce diez (has, á contar desde lá fecha do esta convocatoria.
Habana Abril 20 de 1876.—Juan José JA-
reno.
En el manifiesto del vapor español «Gurtu-bay» que ¡ rocedente de Londres y Burdeos en-| tró cu puerto el 25 do Febrero último, se consignan con lis marcas M. T. una caja quincalla osa y A. S., otra caja iucm á Antonio Suarez, y como ha cumplido el plazo señalado, sin haberse presentado ¡as correspondientes declaraciones, se les convoca para que dentro del quinto dia ocurran á esta Administración á ex-pouer loque estimen conveniente á su derecho, pues de lo contrario se procederá á lo que cor-¡ responda.
Cabana 3 de Alayo de 4876.— P. ü.—ÍJer-, riandez.
Habiendo sido denunciado como mostrenco la accesoria correspondiente á la casa calle de San Ignacio número 128, situada entre la pueria principal do dicha casa y la caibmeria, se convoca á los que se ciean oou derech» á ella para que on et término de 30 (lias, á contar desde esta fecha, se pres 'liten á hicer valer sus derechos en esta Auministracion; en la inteligencia que patudo dicho término, se procederá á io que corresponda., confórme previenen las dispo-ticicnes que rigen en la materia.
Habana 24 de Abril de 1376—El Admi- ! mstradór—José del Campo.
En el manifiesto del vapor americano «Tup>-pahaunock» que procedente de Nueva ürieuns entró en ¡merlo et 3 de Marzo último, se consigna á R, F. Crani una «aja ferretería y enmono se ha presentado la declaración cor re.-pon diesile, se le convoca para quo dentro del 5 ° cia ocurra áésta Administración á exponer io que estime convenienteá su derecho, pues de lo contrari.» se procederá á lo que corresponda.—Habana 3 de Alayo de 1876.—P. O .—Hernández.
Habiendo sido denunciado como mostrenco un terreno eu la calza la de Cristina, que linda por C N(ftte con otros de los herederos de Don Joaquín Paret, D. Lóio Martínez y De bogues y compañía, por el Este con la calzada de Cristina y terreno de D. JosóRubiño, por el Sur con la í calle de las Pilas, y Oeste por la de Omoa; se convoca á loé que so crean con derecho al expresado terreno para que en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, se protenten eu esta Administración Principal á hacer valer sus derechos; eu la inteligencia que pasado dicho término se procederá á lo que corresponda conforme prtvienen las disposiciones que rigen sobre la materia.
Habana 11 do Abril de 1876.—Ei Administrador, José del Campo.
Banco i sp.tiiol »le la Habana.
, Dirección.
i ■ Acordado por el Consejo el cumplimiento ! déla Real órdeu de 28 de Marz »'próximo ¡¡asado ! 011 fiñe 8. M. el Rey [q. D. g.J h a tenido á bien
interino de este Bauco a! Sr.
„„ _______. ' ,
i
nombrar Directo
D. Acisclo P.ña, electo en primer lugar en ter-¡ na ¡»orla Jauta general extraordinaria de ac-j cionistus celebrada en 3 de Enero del corriente ¡año, y cuyo cargo venía desempeñando como j Consejero y con el m¡em» carácter de interino i se hace saber al público por este medio para ge , neral couocimteuto.—Habana Mayo 19 de 1876.
’ —Por el Director interino.—El Consejero, Benito Zuaznúecar.
Habiendo sido denunc'udo como mostrenco
^lCtt¡í!ia €omi¡{imíent» «Sela Habana.
Negociado de Quintos.
Fit lunes ocho del actual á las doce del dia, un terreno compuesto de una caballería y 264 debe tener efecto en la Sala Capitular el recono-cordeles, situado en el sitio denominado et «Ve- cimiento facultativo de los mozos reclamados de dado» que liúda con ei Carmelo, cm tierras de ; ¡a Península, como quintos que á continuación u. José iN icolas Gallar y deD. Dominico Sañudo, se expresan.
Vicente Ojjales y Rodríguez; hijo de San-tiago y Alanuela, quinto núm. 4, por el cupo de
se avisa al público á linde que los que se crean con derecho á él se presenten eu esta oficina,Seo úon de Bienes del Estado, á hacer valer sus derechos, en el improrogablo término de treinta dias á contar desde cita fecha, en la intelígeu-
Cerdiuo provincia de la Coruña para el reemplazo de 1875.
Froiian Bustamante, hijo de Antonio y Ju-
Los asiáticos BunoUp Ballestero? y Luis Isla han solicitado pen$ÍMi> de esta Alcaldía Corregimiento ¡¡ara establecer uua dulceríae» l»t calle de Revillagigedo número 103, para ia que harán uso de un hofnb.
Lo tftie se anuncia poh*medió de la Gaceta oficiaba fin. de que las- peonas que se crean per-judieavlas puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este* Corregimiento cu ¡I preciso término de ochqdiae, á contar dcade 1»
echa d o ostia convocatoria.
Habana Abril 29 tie 1876.-Pr esideuto, Juan José Moreno
-El CorroriJer
Junta Protectora jurisdiccional de Libertos.
¡Oll"
Habiendo ¡»cordaio està PresidenciacQlt b-chi 25 de: palalo se cite por troiata dias c.jn-c-cinivos à late persona» qne se cn»an con ilqrech) i la propiedad ¡lei inoreim Ma'limi Pofiai ver, non timido campii do pira que dentro del quinto dia ciespues de la publieaciou se premute eu I» Secretarla ¡i deducir sus ilere riaos'de quese ere» asistido.	o’ •	|
Habaua 14 de Marzi do 187-6-.-—El Còfregi-dor Presidente, Marguès de Belli- Vista.
Exento. Aj ituíumicitío.
Secretaría.
No habien lo tenido efecto por falla de licita dores, el remato anunciado para el dja 26. actual dél arrendamiento do las mesillas»k mercado do ' Cristina on el uño económica 18761 77; el Exorno. Sr, Alcalde Corregido1') Presidente so ha servido señalar para la subasta nidia 17 del entrante Alayo á la una de I a tarde cu la Sala Capitular unto la Comisión seguid» C ni estriña sujeción ai pliego de c©n(lU'Í9®w que se inserta á continuación.
Lo que do órdeu de S. E. se publica general conocimiento.
Habana 28 de Abril de 1376 —El tíocreta-riy, Ramón de tickavarna.
[Véase el ¡diego de condiciones publica1*0 en la Gaceta del uía 6 del actual.J
No habiendo tenido efecto por faifa Ge llC1j tadores los remates anunciados para el día Wdtl actual de los suministros do raciones para presos de la Real Cárcel yá los trabajadores d» rastro menor, düb arbitrio Corral de ( oncejo y servicio dé carruages para la servidum5r¡» i**-Excmo. Ayuntamiento, el Excmo. Sr. Ale»»“ Corregidor, Presidente, so ha servido seü»9 para la subasta el dia 10 del entrante mes Mayo á !a una (
le la tarde en la Sala CápiJ“8
ante la Comisión 2 s eou oxtriéta sugeri m11
loi
pliegos de condiciones que se insertali :» c°ut' n unción.
Lo que do òrde i do 3, E. so publica l'a|1 general conocimiento.
Habana 15 de Abril do 1876-El Secretario,
Ramón de JUchavarria.
[Véanse [espliegos de condicioaus tiubue» dos en la Gaceta del dia 11 de Marzo últiuiO-
Desalojada la casilla número 3 del insrCf provisional de Tacón, cuyo alqu 1er meuaP •de ochenta pesos oro, el Excmo. Sr. A^a Corregidor i’residente, so ha servid.» ^ para su íenaateol dia 17 dél entrante u»0t) ‘ Mayo á la una de la tarde en la Sala Cai,Íta!‘‘„ ante la Comisión segunda con estricta suri al pliego de condiciones que se insoria á nuacion.	Y
Lo que de órdeu de S. Ë. se publica I
o®
COI)11'