f.fmwuiw
i lumuiíí au,--
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA!« DEL, GOBIERNO.
jfúrn »07.
' férues 5 de Mayo de 1S78. JLa Conversion de San Aitisi in y nuu Pio V.—(Circular Tercera Orden de San Agnstin.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS superiores generales.
fiOBlEKNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
El Exorno. Sr. Gobernador General se lia gervido decretar con esta fecha lo que BÍgue:
«Vieto el expediente instruido por las oficial Ramo de Obras públicas de la Secretaría del Gobierno General sobre la instancia presentada por la Compañía española del alumbrado ilo s de esta ciudad, solicitando permiso para construir un muelle en el litoral da Tallapiedra se»un los planos que al efecto presenta.
0 Vistos los informes favorables que sobra el articular han emitido las oficinas Centrales de Guerra, Marina y Hacienda; así como tamoien la Inspección General de Obras públicas y Juu-ta Consultiva del mismo Ramo.
Considerando que después de efectuada la publicación de la instancia mencionada no se le aa presentado oposición alguna.
Considerando que las obras que se tratan de ejecutar están comprendidas en el plan general aprobado para la construcción di muelles en el litoral de Tallapiedra; Vengo en concederá la Compañía española del alumbrado de gas de esta ciudad el permiso que solicita; sujetándose álas siguientes condiciones.
1.	» El relleno comprenderá en longitud desde la línea divisoria de D. Juan de la Maza Muñoz basta la prolongación de la calle del Alambique, con inclusión del ancho que á esta corresponde y en latitud desde la actual línea del litoral hasta la prolongación de la línea exterior de los muelles construidos entre el primer liudero señalado y el Hospital Militar.
2.	p El relleno se ejecutará de la manera siguiente: Eu la línea exterior y en toda sn longitud se establecerá una estacada compuesta de uua lila de pilotes de madera dura y separados unos de otros dos metros y medio todo lo mas, y de una doble fila de estacas de miraguauos clavadas en los huecos que dejan los pilotes, sujetando todo el sistema con uu cepo longitudinal que abrace entre sus dos piezas gemelas los pilotes y estacas. A dos metros y medio, por lo menos, de la estacada, se hincará otra fila de pilotee, enlazados entre sí y con los de la primera por medio de riostras de madera dura. Para dar al sistema resultante la resistencia y estabilidad, convenientes todos los pilotes y estacas atravesarán la capa de fango del fondo y penetrarán tres metros en el terreno firme. El espacio comprendido entre la estacada y la segunda tila de pilotes se rellenará con retortas de desechos llenas de piedra y tierra; su colocación se hará por tongadas horizontales de manera que las retortas de cada una estén en dirección perpendicular á las de la inferior. Igual sistema se seguirá para el relleuo de una zona de tres metros de ancho á partir de la anterior hácia tierra; pero si el número de retortas de desecho no alcanzase para completar una y otia zona de la manera expresada, podrán ejecutarse ámbas por tongadas alternativas de retortas y pñedra suelta, enrasando de nivel cada una ántes de hacer la superior. El resto del relleuo podrá hacerse cou tierras, piedras, residuo^ de cok etc,, con exclusión de sustancias de naturaleza orgánica.
3.85 El espacio relleuado comprenderá á partir del mar hácia tierra; 19 Una faja de 17 metros que podrá destinarse al muelle para uso exclusivo de la Compañía, á excepción de la [parte correspondiente al ancho de la calle del Alambique; 2° Otra faja de 25 metros de ancho 1 que constituye la zona ó calle de comunicación ib servicio, que es do dominio público y uso general. La separación de ámbas fajas entre sí, y 4ela2. p con los terrenos de la Compañía, se Mareará por medio de postes de madera ó piedra .de un metro de alto que disten unos de otros en cada línea diez metros.
4.a La Compañía está obligada en todo tiempo y cuando el Gobierno lo disponga, á establecer por su cuenta, cou arreglo al proyecto «probado para la reforma de aquel litoral, la reja que ha de separar la parte dedicada á muelle de la destinada á vía pública; así como á construir en el terraplén del muelle y de la calle las obras de desagüe que indique el Ramo de Cbras públicas y seaD aprobadas por el Gobierno.
&.31 La altura del muelle sobre el mar y Grasante de la calle serán las mismas adoptadas las obras análogas de las concesiones do los Srea. Maza Muñoz, Aguirrey Martiuez, en aquella parte de la Bahía.
6.	a Las obras deberán ser empezadas dentro de los tres meses siguientes á la fecha de la concesión y ser terminadas en un año á contar desde el m'smo dia: su ejecución será inspeccionada por el Ramo de Obras públicas, prèvio replanteo que pedirá de oficio la Compañía al Ingeniero Jefe del primer Distrito, que designará «I empleado que lo ha de efectuar y exteuder el acta ñor duplicado de la operacioD.
7.	w El plazo de usufruto de las mencionadas obras será de 70 años, contados desde la fecha de la concesión, y paeados los cuales, se verificará la reversión al Estado. Si ántss de su termiuacion y por causa de utilidad pública hubiesen de expropiarse las obras, solo se abonará por la Administración el valor de las existentes, sin que pueda exigírsele iudemnizacion de niuguna especie por daños y perjuicios, y entendiéndose abonable solo la zona que ocupa el Muelle,
8.53 Durante el plazo de usufruto queda la Compañía coñcesionana cu la obligaciou docou-«ervar su muelle eu perfecto estado, especial-Meute el estaqueado de contención del terraplén.
9-“ Las faltas de cumplimiento á las pre-«entea condiciones serán castigadas con multas Tie uo bajarán de quinientos pesos ó con la caducidad déla concesión en caso de reincidencia, bkgado esto caso se cono-derán las obras por «nbaata pública á la cual no podrá presentarse la *mpresa.
10.	Declarada la caducidad se procederá dentro del mes siguiente á la tasación de la obra ejecutada en la zona de 17 metros que constituye el muelle, excluyendo la parte que corresponde al ancho de la calle del Alambique. La tasación se llevará á cabo por dos peritos, uno roiu -brado por el Estado y otro por la Compañía y un tercero nombrado por el Juez del Distrito,en caso de discordia entendiéndose que la Compañía admito el primero, ti 110 efectúa el nombramiento del suyo en los quince dias siguientes á la fecha en que se le requiera para hacerlo. El tipo de la subasta será el que arri je la tasación mas los gastos de esta. Si hubiese alguna proposición que excediese de esa suma, la diferencia quedará á favor del Estado, y si ninguna oferta alcanzase aquel tipo se verificarán dos nuevas subastas con intervalos de un mis, rebajando en cada uua un tercio de la tasación primitiva si á pesar de esto tampoco se consiguiese cubrir el tipo, se adjudicarán las obras dentro del mes siguiente á la tercera subasta al mejor postor por precio que no baje de los gastos de tasación, que pagará el Estado por cuenta de la Compañía, después de hecha la adjudicación.
11.	Esta concesión se entiende sin perjuicio de tercero y dejaudo á salvo el derecho de propiedad, quedando además las obras sujetas á cuanto previenen las disposiciones vigeutesyá las que con carácter general se dicten en lo sucesivo sobre las de su naturaleza.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana 26 de Abril de 1876.
tí. tíuiz Martínez.
El Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con ¡o inlormado por la Excma. Junta Superior de instrucción publica se ha servido declarar útil para la enseñanza el tratado de Aritmética formado por D. Félix García Marrón para uso de las escuelas.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Mayo de 1876.
li. tíuiz Martínez.
El Excmo. Sr. Gobernador General do acuerdo con lo informado por la Excma. Juula Superior de Instrucción pública, se lia servido declarar útil para la enseñanza el rnéto lo de lectura presentado por D. Francisco Martin y Ferez.
Lo que de órden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1876.
El Secretario,
Jt. Euiz Martinez.
*C
-a
■<

*8
0
s
0
%
eí
T3
0
0
SJD
co
no
H
<1 P-i —« O h-t
0
a
GQ
O
EH
l-l
CQ
O
ÍH
W
A
GQ
O
o2 O O
H
H
<
53
<1
GQ
O
fc
O
1-3
O
O
A
< t—1
O
ÍH
CQ
a
w
tONH
rH O C>Z r—i co
co
o
: o th to • <M w
01
Ci
cc
O
H
hH
GG
O
Ph
w
aj
<33
to
> OQ
_	33
* 03
O -5,2
es
a
O
c3 os ¡a M *1
5 £ Qb-n a 77
03	03	03	H I
□ U1^ a ‘oo
§ Ti -7 § ^ 2 S a «J rí AJ
^ tí aJ 3 sh a
m
<
H
O
EH
c3	TT, ca ^ H
2 a «J s
& 03 ®3 ^
0 c/j CQ 0 O w
w-.
•§
a
•st
s
fci
cq
o»
a
ai
O
O
a
ai
3
O
0
3
*4
cS
a>
m
9
o
Ir»
00
rH
<P
ra
o
E>>
03
<D
•n
ci
03
O
-*cí
&
J3
General,eu oficio de 11 de Febrero último, ha expuesto á este Gobierno, que había advertido que no so dá cumplimiento á lo mandado por las casas expendedoras, y que seria conveniente que se^ recordase ul público por medio de la Gaceta oficial, á fin de que ios interesados no aleguen ignorancia, y para evitar también la tramitación inútil;que eu muchos casos se hace necesaria, por las causas expresadas; el Excmo. Sr. Gobernador General, eu acuerdo de diez del corrienie, se ha servido resol ver, que se recuerde lo dispuesto para su mas exacto y puntual cumplimiento, tanto por parte de los interesados, como por la de los empleados que deben intervenir eu el despacho de edo3 asuntos.
Lo que de órden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 1876.
El Secretario del Gobierno General, tí. tíuiz Martínez,
En vista de la instancia elevada á este Gobierno General por D? Caridad do Peña, vecina de Puerto-Padre jurisdicción de Hoigui 1 en solicitud de concesión de aprovechamiento del Oayo denominado «Juan Claro,» situado en las playas de aquel puerto, para establecimiento de labranza y cria de ganado.
Considerando que dicha instancia no reúne los requisitos que determiuan las disposiciones del decreto de 14 de Junio último, sobre aprovechamientos forestales.
Considerando que se solicita un permiso prohibido por otro decreto de 5 de Octubre próximo pasado.
Do acuerdo con lo informado por el Cuerpo facultativo correspondiente, be dispuesto denegar la referida instancia de D. p Caridad de Peña; á quien, sí le conviniese el aprovechamiento de que se trata, deberá incoar de nuevo el expediente ajustándose eu uu todo al citado decreto de 14 de Junio próximo pasado y demás disposiciones vigentes sobre aprovechamientos forestales.
JiO que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de la interesada y del público en gsneral.
Habana 28 de Abril de 1876.
tí. tíuiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. tír. Gobernador General cou fecha 18 de Marzo último la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Visto el expediente promovido por D. Rafael jfuany y Ferreren solicitud de continuación en el título de «Conde de Duauy» resultiindo que la carta provisional de sucesión del mencionado título, le ha sido expedida por ese Gobierno General dentro del término de seis meses, que previene el Real Decreto de 28 de Diciembre de 1846 resultando que, con arreglo á lo dispuesto en la Real órden de 13 de Junio de 1853 ha solicitado la confirmación dentro del plazo de dos años que aquella señala; y considerando que el expresado D. Rafael Duauy y Ferrer ha ingresado en la C *ja de la Administración de Rentas de la Habana la cantidad de «mil sesenta y dos pesos cincuenta cén!imo;» por derechos de sucesión que le corresponden, al tenor de lo dispuesto en el Real decreto citado de 28 de Diciembre de 1846.—S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien conceder á D. Rafael duany y Ferrer carta confirmatoria de sucesión eu el título de «Conde de Duanj» debiendo obtener la correspondiente Real Cédula en lá Cancillería de este Ministerio.—Lo que de Real ór~ deu comunico á V. E. para su conocimiento 3 demas efectos.»
Y acordado su cumplimiento por S. E, d< su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Abril de 1876.
tí. tíuiz Martínez..
Negociado de Orden público.
Circular.—Eu 18 de Junio del año pasado, se dijo por este Gobierno á la Capitanía General lo que sigue:
«Para vigilar el cumplimiento exacto de las disposiciones vigentes, sobre venta y compra de armas y pólvora de conformidad con lo acordado en esta fecha por mi autoridad, en un espediente promovido por una casa importadora de armas y en oficio que he dirigido al Jefe de Policía, entre otras cosas le dijo lo siguiente.—Al propio tiempo he resuelto que circule V. tí. la órden conveniente á la policía, para que en lo sucesivo y conforme ditá mandado eu el articulo primero del Bando de 10 de Febrero de 1855, puesto en sa fuerza y vigor al estallar la insurrección, por circular publicada en la Gaceta oficial de 2 L de Noviembre de 1868, se exija con todo rigor, el comprobante ó licencia que han de recoger los establecimientos autorizados para vender armas, álos que las compraren, cuyo requisito será indispensable,puesto que esas licen cías las han de acompañar los Inspectores á las-certificaciones que expiden cuando los comerciantes necesitan acreditar lacxistenciaqueles queda, para pedir nuevo permiso para adquirir otras, con arreglo á la legislación vigente, y para cumplimiento de lo cual dispondrá V. tí. que se recuerde formalmente á ios interesados.»
Y como quiera que eI4Excmo. Sr. Gapitan
Pi r el Ministerio de Ultramar se comunica a! Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Marzo último la Real órden siguiente.
«Hlxcmo. Sr.—Visto el expediente promo vido por D. Manuel Valdés y Peñalver en solicitud ae confirmación del título de «Conde di San Esteban de Cañougo» resultando que lacar-ta provisional de sucesión en el mencionado título te ha sido expedida por ese Gobierno Ge neral dentro del término de seis meses, que previene el Real decreto de 28 de Diciembre di 1846 resultando que con arreg'o á lo dispuesti en la Real órden do 18 de Jumo de 1853 ha so licitado la confirmación dentro del plazo do dos años que aquella señala y considerando que el expresado D. Manuel ValdÓ3y Peñatver ha in gresado eu la Caja de la Administración de Rentas de la llabaua la cantidad de dos mil ciento veinte y cinco pesos, por los derechos de sucesión que le corresponden al tenor de lo dispues to en el Real decreto citado de 23 de Diciembre de 1846.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder á D. Manuel Valdés y Peñulver, carta confirmatoria de sucesión eu el título de «Conde ue San Esiébau de Cañongo,» debiendo obtener la competente Real Cédula en la Cancillería de tete Ministerio,—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y demas efectos oportunos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Abril de 1876.
tí. tíuiz Martínez,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. tír. Gobernador General con fecha 27 de Marzo último la Real órdeu siguiente:
«Excmo. Sr.—Cou esta fecha digo al Sr. Presidente do la Audiencia de la Habana lo que sigue.—S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido dejar sin efecto, por órdeu de esta fecha la Iieal órden de 18 de Enero último, por la que se nombró á D. Manuel Calleja é I-:añ para el Juzgado de primera instancia de Cárdenas.—Lo que de Real órden traslado á V. E. j ara su conocimiento y demás efectos,
Y	acordado por S. E. su cumplimiento, de ju. superior órden se publica ei la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Abiil de 1876.
I	tí. tíuiz Martínez.
Inspección general de Obras Públicas.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que se subaste públicamente el servicio de comunicación entre el puerto de Baracoa y el Jaro Punta Maisí, bajo el tipo de cieu-to dos peior mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que al pió se inserta, se ha señalado el dia 30 del entrante mes do Mayo á las doce de su mañana para la celebración de la indicada subasta que tendrá lugar simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados cou estricta sujeción al modelo que también aparece al pié, acompañadas.de la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas <1 el Estado como garantía para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de veiute pesos oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que esté señalado por el Gobierno General para el cobro de los impuestos en el mes que se celebre la subasta. Serán nulas las proposiciones que falten ácualquiera de estos requisitos y á aquellas cuyo importe exceda dei tipo señalado eu el pliego de condiciones.
En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales ee procelera á uua licitación verbal por término de quince minutos y la mínima puja admisible será de cinco pesos.
Y de orden de S. Sría. lima, se publica en ia Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Abril de 1876.—El Inspector general, Antonio María Jaudenes.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N..... vecino de....enterado del
anuncio publicado por la Inspección general de
Obras públicas en.... de los requisitos que se
exigen para la adjudicación en pública subasta del servicio de comunicación del faro Maisí y dt toda« las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta este
servicio por la cantidad de....[«finí importe
en letra]
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las gene-ta’es aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867 habrán de regir para la subasta del servicio do cornuuicaciou Üel faro de Punta Maisí.
Art. 19 La embarcación emp'eada deberá ser de cubierta, de cinco á seis toneladas de porte por lo ménos, eu bueuas condiciones y bien tripulada, con su bote ó canoa para el de embarco de cuantos efectos sean necesarios.
Art. 29 Hará tres viajes mensuales en los dias 19 10 y 20 de cada mes; y si el quinto dia de su salida no hubiere podido remontar, dejará los víveres en tierra en el desembarcadero del rio Yumarí, entregándolos por inventario y en buenas condiciones á la persona encargada por el contratista para recibirlos, á fin de que, eean conducidos por tierra, debiendo recoger el pa tron en la sabana la correspondencia que le será remitida.
Art. 39 El contratista se enoaiga de conducir los víveres, materiales y demás efectos que necesite 3l faro para su entretenimiento.
Art. 49 Asimismo conducirá loa empleados y sus familias, ó á cualquiera Jefe que al faro se dirija.
Art. 59 Las averías, faltas de víveres ó electos que se acredite sean motivadas por imprevisión ó descuido, deberá pagarlos el contratista, no comprendiéndose en e-te caso las producidas por naufragio, incendio ó causa fortuita.
Art. 69 Los efectos que hayan de embarcarse se entregarán por los remitentes sobre el muelle teniendo sus envases en buenas condiciones y rotulados cou claridad,sin cujos requintos no está el contratista obligado á recibirlos.
Art. 79 Los efectos que hayan de dejarse en el embarcadero del Yumurí por la circunstancia ¡ue se indica en la condición 2« deberán para |ue sean conducidos por tierra no exceder de cuatro arrobas, debiendo eu olro caso retenerlos ibordo el contratista para dejarlos en su destino á la primera oportunidad, á no ser que por m naturaleza y órden expresa para ello se divi-lan en partes facilitando asi su conducción por t erra.
Art. 89 Tolas las reparaciones que la embarcación necesite serán do cuenta del remata ior, á quien se dará para llevarlo á efecto, un plazo de quince dias. Parado este tiempo, está obligado á facilitar otra que preste el mismo set-vicio.
Art. 99 Ello5ntratista no puede dedicar la embarcación á otro servicio que el que hace el objeto de esta contrata.
Art. 10 La fianza que como garantía para su cumplimiento se exige al contratista, será de cien pesos los cuales se constituirán con los veiu te pesos del depósito provisional y con igual cantidad en cada una de las mensualidades sucesivas, hasta el completo de aquella suma.
Art. 11 Se señ ¡la para permanencia de la embarcación el puerto de Baracoa sin perjuicio de que también pueda detenerse en Maisí cuau-do en este punto sea posible foudear cou seguridad.
Art. 12 L >s empleados pueden facilitarse víveres y ¡¡tros efectos en los puntos intermedios de ias costas, sin que el contratista pueda negar se á conducirlos cuando así ee le ordene.
Art. 13 El contratista percibirá eu pago de su servicióla cantidad de ciento dos pesos men euales, los cuales seríu satiifechos siu mas atraso que el de cuatro á seis meses, eu el concepto de que una vez trascurrido este plazo uo esta obligado ácontinuar sus viajes, si bien por este uiotfvo i<i por otro alguno tiene derecho á suspenderlos, si no da aviso con dos meses de anticipación al Ingeniero Jefe del Distrito.
Art. 11. Las fdtas que con arreglo á este contrato cometiese el rematador, se castigarán con multas de cinco á veinte y cinco peios, según los casos, los cuales corresponde aprecia! ai Ingeniero Jete del Distrito.
Ari. 15 Este contrato durará hasta el bO de Junio de mil ochocientos setenta y ocho.
Art. 16 La embarcación, con las coudicii nes que se detallau, deberá hallarse dispuesta
para el servicio dos meses después de la adjudl cacion de la subasta.
Art. 17. El abono de la retribución que mensuuimouté corresponda ul contratista, se < fectuará con arreglo á lo dispuesto en los decre tos del Excmo tír. Gobernador Gsneral de 23 de Abril y 26 do Mayo del año de 1874, y á lo
o ue
eu lo sucesivo se disponga sobre el pago de Jas rentas, impuestos y derechos del Estado; eu la inteligencia do que, no ssalmitirá reclamación alguna relativa ai valor del papel con que ee ha-
gau ios mencionados pagos.
Dirección Cien eral de Hacienda.

Esta Dirección General de Hacienda ha dispuesto que durante el presente mea de Mayo, la bouiticacion para pago en billetes del Banco Jís-ñol de la Habauadeobiigaciones liquidadas en oro sea la de 130 por 100; sin perjuicio de las alteraciones que juzgue conveniente hacer dentro do dicho plazo.
Habana 2 de Mayo de 1876.— Miguel Suarez Vigil.
general ha resuelto lo si-
Esta Dirección guíente.
19 Los contribuyentes por el impuesto al 30 p,g que hubiesen declarado en oro sus utilidades y que pretil ran satisfacer sus cuotas en billetes det Banco Español lo harán con el aumento de 130 p.g durante el corriente mes siu perjuicio de las alteraciones que deban hacerse durante el mismo periodo según las circunstancias aconsejen.
29 El mismo regirá para los contribuyentes por atrasos del quince por ciento y las demas rentas acerca délas que exista autorización especial para hacer el abono de sus respectivas en croó su equivalente en billetes del Banco Español.
Habana 19 de Mayo de 1876.
E Director general,
Miguel Suarez Vim
SEGUNDA SECCION.
Ceuta«! 11 ri¡i Central «le fia,licítala.
Doña Adelaida Zequeira y Agüero, viuda le D. Joaquiu Pedroso y Céspedes se seivirá presentarse en esta Contaduría general, por sí, ó persona que lo representa para enterarle de uu asunto que le interesa.
Habana 21 de Abril de 1876.—El Contador general, Manuel de Pereda.
na,
Los huérfanos de D. Pedro Manuel Alda-- Cticial primero que fue del Tribuual de Cuentas de Santa Fó de Bogotá, ó persona que les represente, se servirán presentarse en esta Contaduría eu dia y hora hábil, para enterarles le uu asunto que Jes concierne ó interesa.
ilabana 21 de Abril de 1876.—El Contador general, Manuel de Pereda.
I). Agustín Algarru, y D. Maximino Font que desempeñaron los cargos de Administrador y Contador de la Local ue Rentas de Matanz is ó persona que legaimante autorizada les represente, se presentarán en esta Contaduría eu el término de 30 dias para hacerles entrega de un pliego de reparos puestos por el Tribunal do Cuentas del Reino á las de Rentas del mes de Setiembre de 1865.
Habana 24 de Abril de 1876.—P. tí.— Luis Solano.
D. Vicente Herrera que desempeñó el cargo de Contador Ue la Local de Lentas de Pinar Oe! Rio, ó persona que legalmente autorizada o represente, se presentará en esta Contaduría en el término de 30 días para hacerle entrega «le un pliego de reparos puestos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de ingresos y pagos Ue dicha dependencia, mes de Setiembre de 1867. , Habana 24 de Abril do 1876.—P. tí.— Luis Solano.
D. Adolfo Beruasque y D. Luis Rodríguez, Administrador y Contador que fueron de la Aduana deNuevitas, ó persona que logalmei.te autorizadas les representen, se presentarán en esta Contaduría general en el térmíuo de quince diaa á recibir el pliego do reparos formulado por el Tribunal de,Cuentas del Reino eu la cuenta de Rentas de dicha Aduana correrpoudiente al mes de Enero de 1867.	^
llabaua-28 de Abril del876.— P. tí., Solano.
D? Mariana Quiró?, viuda de D. José Moli-ner y Bouabia, ó persona que lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general para euteruile de un asunto que le interesa.
Habana 2i de Abril de 1876.—El Contador general.—P. I., Luis Solano.
Tesoro i;» Central «le Ifaelcndu «le la Isla de Cuba.
En el dia de boy be hecho entrega de e.-ta Tesorería Central al Sr; D. Rufino Luis Lopt¿ de tíagredo nombrado por el Gobierno de tí. M. para el desempeño de esto cargo.
Lo digo á V. para su couocimienio y efectos consiguientes.
Diob guarde á V. muchos años.—Habana 3 de Mayo de 1876.— 7. Fernandez JSegra.
tír. Administrador depositario de...
Nombrado por Real Deerolo de 26 d i Noviembre del próximo pasado año Tesorero Central de Haciendt de esta Isla, me he hecho cargo del referido desli'io en el d a de la fecha. Y tengo el gusto de participarlo á V. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 3 de Mayo do 1876.—Luis L. de Sagredo.
tír. Administrador D positario de..
Eu el dia de hoy no ha habido operaciones con motivo de la entrega de esta Tesorería al nombrado para desempeñarla por el Gobierno le tí. M. tír. D. Rufino Luis López de tíagredo. — "abana 3 de Mayo do 1876.—J. Fernandez t' eyta.