Habana 15 de Enero de 1876. Eulogio de Veiarde. Por su mandado, Manuel Barreto.
E O 22
Foresta mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y eeplazo á D. jHsto Gsrnia Prieto, hijo do D. Nirolí» y E? Josefa, natural do León, soltero, aiheitur y de 27 años de edad, para que en el térm/no do nueve días, se presente en este juzgado Compítela 109, ádescargarse ile la culpa que le resulta en lacrtusa trie eele sigue por burto á D. Antonio Villegas; cierto y seguro de que si asi lo hace se !p oirá y administrará Indicia,' v en caso contrarióse le declarad rebeldey contumás,!incursoeu 1 as penas de la ley y | or bastantes les estrados del juzgado para los tramites ulteriores. Rabana 17 de Enero de 1876.—Eulogio de Veiarde.—Por mandato de su Brío.. Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres núme-ros de 'a Gaceta otó ial libro la presente.—feeba I» anterior.—Bafael del Pino.	R. O. 21
Don Eduardo Ordufia y Merry.Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el ptesente se convoca al Excuso. 8r. I). Miguel déla Vega p ir» que en el término «te quince dias c n-tidos desde el último anuncio, por medio de la Gaceta otlcial, i ara que comparezca en la escribanía «leí actuar'!) á hacerse cargo de la ins trucción que le está conferida en los autos que sigue D. Pedro Martínez en cobro de pesos, en el concepto que de no hacerlo, en su rebeldías« aprobará el acuerdo celebrado por e! mencionado Martínez con O. Félix; Quintana, proveyéndoselo demas que corresponda. Y para su p ubhcacion en tres números de la Mace ta oficial se libra este. Habana y Enero 18 de 1870. Ordufia. Ldo. Agustín Valerio.	E 23
Por este 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á un iudividuo nombrado D. Román conocido por el Colorado, cuyas demás generales se iguorau, para que dentro de'o días se preseute preso cola cárcel de esta ciudad á A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de seis arrobas de café en grauo á los Bree. Jaué y Boscbs, cierto y seguro qnesi así lo hiciere se le oirá y odinlnistrará justicia y de lo contrario, ss le declarará rebelde y contumaz entendiéndose dicho trámite y demás «ue ocurran con los estrados del tri-b mal. Habana 11 de Enero de 1876.— Orduña. Ldo. Agustín Valerio.	E O 28
Por el presente, segundo <■ fio y pregón, se llama, cita y emplaza á D. Aquiün . Saumel’, vicino ue esta capital, calle de Jesús del Monte ttóm io 107, escribien-t te ni porero que fué de la Con taduri - del Excmo. Ay un-estillento y cuyas demás generales y actual domicilio se iguora, á tin de que dentro del término de nieve días se presente eu la cárcel de esta referida ciudad á res-p inder á los cargos que le resultau en la causa que se le signe en dicho juzgado por estafa v falsificación, aner-cioíéudole que de no verificarlo le parará el perjuicio qUe baya lugar. Habana 17 de Enero Ue 1870. OrUu-Sa. Por mandado de B. Bria.. Bernatdiro Buarez.
E O 21
Don Francisco Rosales, Llmeudoux, Juez de primera instanoia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y eruplszo á D, Man ue' Díaz labrador, de mas de treinta años üe edad y hoyoso de viruelas, para que dentro de uueve dias se presente en la cárcel pública <ie esta ciudad á descargarse do ia culpa que le resulta eu la causa seguida á D. José Kduvig:s Va dés portal-.-edad de un documento de policía, seguro de que si así lo hace le admiuisiraié recia y cumplida justicia y de né le declararé rebelde y contumaz, incurso en las penas de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado, oara que con ellos entieuda dicho trámite y los uemás «iel juicio.—H ibana 14 de Ene. o de 1876,—Francisco Rosales.—Puf mandado de 3. Sría,, Gabriel de Salinas.
E 0 21
;>on Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Foresta mi segunda carta de edicto, cit«, ü»mo v emplazo al partí (osé t*. Avala, uat'utai de ia Hi-b«on v°cino de la misma, olicio c>mpo, soltero y te £4 i ñus de edad para que en e! término de 9 dias se pre-eseuteen la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal formada contra dict o patdo y otros por dHterciou cierto y seguro de que si asi lo hiciere se leoilá y administrará justicia y de lo contundo se le declarará rtbeldey contení / v por bastantes los estrados del juzgado para todas las notificaciones. Colon 11 de i iclerabte del875. Palma, Por su mandudo, Manuel ,V. Lavarrta.
E O 22
Don milio Varela Peen, Juez dejrimera instancia del distrito Norte de esta dudad .y su jurisdicción etc.	„ ,
Por el preseute edicto se convoca á los acreedores del concurso n cesario de O. Ambrosio González de Cbavez pata uua Juuta grueral que tendrá efecto á las ouce de’la mañena del día quince de Febrero préximo, en la rala de audieueia del juzgado, cnlte de Golaberl número noventa y cuatro para tratarle de la g’fldua-eiou de oiéditoa conforme lo dispuesto eu el artículo quinientos noventa y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil—Así lo he dispuesto en los referidos autos.—Vía-tanzas 20 de Diciembre de 1875. Varela.—Por mauda-daüode B.Sría., Antonio de Saadoval y Domiuguez.
E 21
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez Ue primera instancia del disDiLo de Jesús Martu.
Por este mi eegundoedioto, cito, llamo y emplazo á D. CiriosSanche*, natural de Asturias, soltero, taba-qiieio y de diez y ocho años, paro que dentro do nueve úias sé pieseute en la cáicel á descargarse de la culpz que le resulta en la causa quo instruyo por hurto de dinero 4 D, Pedro Moragas; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lojdeclaraié rt belde, contumaz é iucuri© en las peuas déla ley y por bastardéalos estrados del juzgado. Habana 15 de Enero de 1876 Jc-sé Mauuel Ue Aizpúrua. Por su mandado xauarenio Pontón.	. E O 21
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. José Ramón Regueiro, cuyas generales se ignora ), paraqueeu el termino de 9 dias se preseute eu la Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en iá causa que le sigue por estafa de prendas á D. José Fernandez, cierto de quesi así lo hiciere le administraié justicia y de uo le declaralé rebelde, contumaz, incurso en Jas penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana 15 de Enero de 1876. José Manuel de Aizpúrua. oí su mandado, Eugenio Ponton.
E O 21
Por este mi tercer edicto, y pregón, cito, llamo y mplazo á D. Juan Granados de Pablo, natural y ve iuode esta en el Barrio de Pueblo Nuevo, casado.de treinta y tres años y escribiente; pava que dentro del téirnmoile nueve dias á contar desde esta techa, se nrtsente en este juzgado, por conducto del actuario á ser notificado de Ja sentencia íecaida en ia causa que se 1< siguió en unión de otro por tentativa de estafa cues de uo hacerlo así será declatado rebelde y y por bastantes ioi estrados del juzgado en donde seiá
citado y emplazado para ante la Real Audiencia donde será elevada dicha causa. Habana Enero 13 de 1876. José Manuel de Aizpurua. Por su maní»lo Pedro Rodríguez Perez.	E O 51
Don Benito Navarro y Ftgueroa, Juez de primera instancia de ebte partii o y su jurisdicción.
Por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo al pardo libre Luego Boria, de estatura alta, delgado, de 35 años de edad, cojo del pié izquierdo y tiene las manos encogidas, para que dentro de nueve dias §e preseute preso en Jacátccl de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estala, cierto y seguro quesi asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrarióse Je declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Guanabacoa 14deEnero de 1876. Navarro. Por mandado de B. Bría.. J. Marín. Y para su publicación en laGaeet» onctal libro la pieseute. Guanabacoa 14 de Enero de’876. LuisJ.Mariu.
E O 21
REMATES.
Don Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Decano de loa de esta ciudad.
En virlud de las diligeucias promovidas en la Junta de ia Deuda del Tesoro para el remate de citano negros nombrados Raimundo, Jcaquiu, Isabel y Francisca embargados al infidente D. Martin del Castillo y Aara-monte, á virtud de un crédito de cuatro mil ciento tres pe-os sesenta y ocho centavos á favor de D. 8evsr¡no de Ja Vega, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que se proceda al remate de loa mencionados ciervos, los que h.-.u sido taeados en cuatro mil cincuenta pesos en billetes del Banco Español, habiéndose señalado pera dicho ai to las once de la mañana del «lia veinte y ocho del que cursa en el juzgado sito eu Ja calle de SunMi-gmd número ochenta y nueve.—Lo que se anuncia al público por este medio á fin de que los que quieran hacsr proposiciones ocmrau al juzgado el di» y hora señalados, advirtiendose que no se admitirán posturas que uo cubran el precio integro de la tasación.—Habana Enero 17 de 1876.—Sebastian de Cubas.—Per mandado de S. Sría., Ldo. J. Ramón Porl«carrero.
R 22
En virtud de providencia judicial del 8r. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de prime ra instanoia del distrito de la Catedral de esta ciudad dictada por ante mí en cau-a criminal de oficio, se convoca ñor tres uüm> r js de la Gaceta oficial á D. Antonio Chenique Hernández soldado de ia pt irnera compañía del Regimiento infanteita Milicias disciplinadas ce esta capital, á fin <le que comparezca eu^iicho juzgado cito eu la calle del CoDsu’.ado número diez y ocho para prestar declaración © i dicha causa.—Habata y Eneróle de 1876 —El es-o Rano, Beruardino Suarez.	.o s¡2
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera Distancia deJ distrito de Jesu» Alarfa etc.
Por ei presente edicto hago súber: que á consecuencia del Intestado de la morena Petr»na González, he señe’ lo el di a 21 del entrante mes a las doce de su mafi. «, en las puertas del juzgado, sito eu la talle de Nepluuo número 192, par» el remate tle mía casa si-tuada eu la cal'e do ta Obi a-pía número 57, retasada en 8126 pesos 96 centavos. Que así to tengo maudado en los autos de ia materia. Habana 15 de Eneio de 1876. Aizpúrtu.—Por mandado de 8, Sil».. Juan Ati-dreu.	R 21
Por el presente bago saber al público haberse señalado el día diez y siete del entrante mes de Febrero á
en la calle de Santa Ana con d03 cuartos de madera en ruiit8. su cerca en mal estado, eutre las calles de Morales y Mami a uúmero ciento cuarenta y uno cuyo terreno sle'ta uua superficie de dos lentos cincuenta y ocho metros ochenta y dos centímetros planos: uua casa de tablas de pizo y tejas situada en el caserío del Güiro de Muningal donde se encuentra un establecimiento de bodega cuyos efpctos también se rematan, la casa, de maíz, cocina un boliio de guano, dos solares á censo y los negros Rita criolla de veii te y cuatro años leí servicio domestico, Cristóbal Ídem de ocho del servicio de mano, Rosario criolla de cuarentá y dos años lavandera y t ociuera, Rufina criolla de treinta y cinco años coartada cuyos bienes lian sido tasados eu siete mil sesenta y ocho resos cincuenta y dos centavos.-Y p ra genera! couocimleuto se fija el presente. Beiueal Enero «uiiice de mil ohooisntos setenta y seis.—Vto. Bno.—Isla.—T,or mandado de 8. Sría.-Gaspar Barrera. Y r>sra su publicación en tres números consecutivos de 1« Gaceta oficial libro ia preseute, B.-jucal Enero 15 de 1876.—Gaspar Harona.	R 21
En lis autos del concurso del Hubteuiente D. Joaquín de Morales lia nispuesto el Sr. D. Sebastian de Cuba" y Fernandez Jue-. de piirner* instancia del distrito de! Pilar ante inl que por medio de la Gaceta oficial eu tres número , consecutivos se anuncie al ; úblico el remate que el dia treiuta y uuode Enero próximo á las doce de la rosfiana se ha de verificar en el juzgado cito en la calle tleSan Miguel número ochenta y nueve, de cinco y medias c iballerías de tierra de la hacienda
San Sebastian partido de San Juan y Martínez en la jurisdicción «le Pinar del Rio, divi■ ido dos en vegv, y diez caballerías mas en el hato Babaua de les Cruces en el mismo partido y jurisdicción y divididas en lotes de la manera siguiente.-Uno de cinco y medias caballerías de ia hacienda San Sebastian que Jindapor un lado con la vega de D. Simún de la Cruz, cou la d© D. Tomás Movejon- con el camino Real de San Sebastian y con el camino de Arroyohondo, cuyo lote lo ocupa en arrendamiento D. Lázaro Acosta y D. Manuel perera tasado con sus fábricas en diez y seis mil ochocientos sesenta pesos: otro de cuatro caballerías del bato Sabana de las Cruces que poseen los herederos de Di Josefa Miranda en el cuartón de Macio partido de San Juan y Martínez que linda con el rio San Sebastian y terrenos de Toca, con D. Domingo Santiago y cou el rio Tirado, tasado con sus fábricas y demas anexidades en trecemil seiscientos cuarenta y dos pesos; otro lote de una caballería de tierra que posee D. Mauuel Gandul en el mismo cuartón, mida por el freute cou el rio Tirado, prr otro lado con Di Josefa Miranda, tasado con sus fíbricaa y anexidades en cinco mil cuatrocientos noveura pesos: otro lote de un» caballería ochenta y un cordeles i'© tierra que posee Di Gertrudis de León 6 sus herederos, lindando por uu lado con terrenos de la misma León, por otro con D. Pedro Cañal por otro con D. Domingo Santiago y por el último cou el rio Tirado tasado con sus f ibricas y demas anexidades en cnatro mil cuatro-c enlos treinta y cinco pesos: otro lote de uuacabaiiería de tierra que habita Da Micaela Sos», que linda por un ledo con D. Domingo Santiago por otro con C.05 Gertrudis de León, por otre con D. Pedro Cañal y por otre con la misma León, tasado cod sus fábricas y demas anexidades en dos mil novecientos sesenta y cinco pe «os cincueu'a centavos, otro loto de tees cuartos de caballería que habita Di Rafaela Madera tasado con sus fábricas y demás anexi lades en mil seis cientos noventa v ocho pesos cint lienta centavos, otro lote de una caballería de tierra en el cuartón Barbacoa que habitan los herederos de D. Juan Cablera. y luida con.D. Trinidad Iglesias, D. Nto ilás Trujillo, D. Mateo Tabares y D. Ramón Rodríguez, tasado con sus fábricas y demás anexidades en mil ochocientos cincuenta y dos peso- y otro lote que < cipan los herederos de D. Agustín Lloga, que linda por un lado cou D. Juan Cabrera, por otro con D. Trinidad Iglesias, tasado cou sus fábricas y demás anexidades en mil ochocientos siete p esos; á fin de que si alguua persoua quisiere hacerles prcpi-sicioti oeuira al lugar designado el dia v hora señálanos ti t utes á la escribanía de mi cargo á instriiirse.-Lo que se publica á los efecto“ consigo’entes.—Habana 24 de Diciembre do 1875.—Alejandro Nufiez.
R O 21
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. B disario Alvarez, Juez de primera instancia en comisíou de esta villa y su partido judicial, y por ante mí, ha dispuesto se convoque á todas las personas que se crean con derecho á here ittr á D. Ma riano Alfonso, natural de la Hahana, vecino que fué de esta villa, de PO años de edad, casado con hijos, para pue dentro de veinte dias, contados desde esta fecha, se presenten en tete juzgado á deducirlo con los docu mentes necesarios, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia, adviniendo que por virtud de las primeras eopvocatoriae, solo se bá presentado la viuda D? Clotilde González á nombre del menor impúber D. Obdulio Jacobo.—Y en cumplimiento de lo prevenido por S. Sría., en los autos inteatadon del referido Alfonso, libro la presente.-Guanajay Enero 10 de 1876.—Mauuel de J. Arecha.	C 22
El Sr. D Felipe Beuioio Nuñez. luez de primera instuucia tle esta ciudad y su partido, en providencia dictada por ante mí el tres del actual, en los autos de la quiebra de D. Félix Laíorre, veciuo y del comercio de esta citada, ba dispuesto que por la Gaceta oficial de Ja Habana y periódieos «lo esta localidad, se cite á los acreedores de dicho Lstorre, para que por sí 6 por medio de apoderados lejúimamer.te constituidos concurran á este juzgado ei 23 iel corriente á l»s ocho de it mañana, en cuyo día ha de tener lugar la primera junta general de acreedores, con apeicibimiento de que ile uo asi-tir á ella les parará el perjuioie que haya lugar. Y para bu publicación en tres mímelos de ta Gaceta oficiel de la Habana extiendo la presente. Trinidad 5 de Enero de 1876, Manuel J. Aparioio.
C 21
Eu la segunda siccion de la quiebra de la sociedad de Ferriu y Compañía que cursa por ante mí, ha db-puiato elSr. Jnezde primera instancia que por tres números Consecutivos de ta Gaceta oücialse intimen á las personas que a leuden alguna cantidad á la sor edad quebrada ya de plazos ven cilios ó por vencer, verifl quen sus abonos á los Síndicos D, Joaquín de Rojas y D. Juan Bautista Lascano únioos anteriza los para percibirlas apercipidos en la doble paga. Y para que teuga electo ta publicación dispuesta libro Ja presente en Cárdenas á 23 de Diciembre de 1875. Pablo L. Ochoa.	C 21
Por auto proveído por el Sr. Juez de pvlmeta instancia de esta ciudad y por ante mí, se ha dispuesto eu los intestados de Di Francisca tíeraüu y D. José Felipe Hernández y Rivero, vecinos que fueron del Cano convocar por este medio á ios que se crean con derecho á sus bienes, para que en el término de veinte días comparezcan á deducir el que les asista con los di c intentos que lo justifique. Y para su publicación libro la presente. Bsjucal 17 de Enero de 1876. Augel Carballo.
C 21
DE OFICIO.
El Sr. Juez de prlm ra instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por este Orden y eu tres números se convoqueá D. Antonio Laza vecino que fué de Factoría doce, para que en dia > hora híbil se presente en este juzgado Amistad 128, á evacuar un acto 0« justicia en causa criminal.—Habaua Enero 15 ie 1876.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 23
ElSr. Juez de primera instancia de este distrito ha dispuesto por ante mí que por tres números cons -cutivos de la Gaceta oficial se cite á la persoua que se crea dutño de un saco de iieniquen yon treinta y dos libras de cera amarilla que eu la noche del doce del corriente abandonó en la calzada de Buenos Aires un moreno desconocido. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente en la Habana 15 de Enero de 1876.—Mateo G- Alvarez.	c O £3
Eu ia causa seguida por robo y lesiones á D. Francisco Valladares y otros, ha dispuesto por ante mí el St. Juez, «1« primera instaucia de esta jurisdicción que por tres números consecutivos de la Gaceta ótic a! te haga saber á D. Narciso Rodríguez, que dentro de q in-to di», se presente en esto juzgado á manifcstai si quiere ó lio mostrarse parte en dicha caust • apercibido de que, de curso, se le tendrá por renunciado ai dereéhó de mostistss parte, si no lo verifica con dicho lérmiéo Y para que tenga efecto la pub icaciou dispuesta lihró la presente en San Cristóbal á 15 le Enero d¿ is78 Por maudado ae S. Sría., Ldo. Andrés Fraga. ” ‘
O O °2
Para dar cumplimiento á uu exhorto del Sr" Juez de primera instancia de B tjucal referente á cauta cri mina), ha dispuesto el u„ igual ciase del distrito de Guadalupe de esía ciudad por ante mí, se convoque ñor tres números de la Gaceta oficial á D. Gonzalo Diaz que se dice vivía enlos C¿uemado8 de Manantío nar» que dentro de quinto cha y de doce á dos do la’tarde comparezca en este juzgado cito en la calle de Oomnos tela número ciento nueve á prestar uua declaración que se solicita por el mencionado exhorto.—Hahana
Euero 14 de 1876 —Arturo Galletti. O O 22
El Br. D. Belizaro x*iVatez Juez de primera instancia en comisión de esta villa y su part¡,lo jujic¡al ha dispuesto que por tres númems consecutivos de ¡á Gaceta oficial se convoque & D. M. iruno Men.iez Cab“-zas y personas oue le ccnozcau algunos bienes de fortuna á dicho Cabezas para que dentro «iel término de quinto dt» se presenten en este juzgado, el primero d satisfacerla tercera rarte de las costas causadas en 1» causa oue se b signe por estafa, lasque ascienden á284 pesos 2o centavos eu oro á que ha sitio condena m por la Superioridad y os otros á declara lo conducente para hacer constar Ja solvencia ó ¡„solvencia de Méndez Cabezas. Y para su publicación libróla presente, en Guana]ay á 14 de Enero de 1876. Belizario Alvarez Manuel de J. Arocha.
En vmud de providencia de! Sr. D. E iuardoOr-duñi Juez de primara instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, s» convoca por tres números la Gaceta oficial á D. Manuel Treíiols, veclnífque fué de ests ciudad y cuyo a-tual domicilio so ignora á fin de qu«. comparezca eu dicho juagado sito en Ja’ calle del . onsula o número 18 ;para la práctica de una di-en C.‘US!* 0,| n¡ual.-Habana 10 de Enero de 1876.—El escribano, Bernardino Suarez.
C O £1
las doce de la mafiiann y en las puertas del juzgado para que teuga efecto el remate de los bienes embargados á D. Celedonio BabiHo á consecuencia de ios ejecutivos que le sigue Di* Franoisca de Tejad» y Focseca, en cobro de once mil pesos cuyos bienes smi los siguiente : una casa situada en la calle de Buena Vista uúmero 46 eu el pueblo de R-gla cou el terreuo que ocupa 0 sean ciento sesenta y cinco metro« ocho centímetros planos, su nozo y demás anexidades, un solar situado El Sr. Juez, de puniera instancia de esta villa y su jurislicciou por anta mí ha dispuesto eu la ciusa soguilla contra D. José Perez y Ferreiro por el delito de hurto, se convoque á este eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que al sigundo dia pos tenor al último anuncio, comparezca en el juzgado ó escribanía del actual ¡o á un acto de justicia en dicha causa. Guanabacoa 15 de Enero de Í87Ó. José Sosa y Cantillo,	C O 21
PARTE NO OFICIAL.
Habana 21 de Enero de 1876.
VENDUTA JUDICIAL DE ABELARDO GARRI t »O.
Por órden del Sr. Juez de primera instancia «ie Jesús María i consecuencia del iuicio seguido por D. Wenseslao Villaescusa contra Sauz v Casanova en cobro de pesos se han de rematar los efectos embargados á éste último, tasa«los en 350 pesos, el dia 24 del cor-tiente.—Habana y Enero 15 de 1876.
Onwou) a* ocioorro.—Diariamente se a.ttaiuiaUu la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, calléela la Habana uüm. 78; la del segtind >, en la oalle de Jesús María nuui. vs. ia del tercer distrito, oalle del Aguilá número »r ta uer cuarto, calle tle Manrique número 89; la del quinto, cano ue Suarez, núm. 93; la t'el sexto, calle de Kstévez, uútn. 2S, y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monte nlim. 376.
J'afíuuaitvna us semana.—Primer distrito.—No habiendo numero suncieute de profesores coa quieu alternar, prestará servicio el primero qua se presente.
beounao aistrilo.—No habiendo número suficiente de profesores con auien alternar, prestará servicio e! prt mero uu» se presente.
jnrar,r uisinco.— Vo habiendo facultativos suficien tes con uuieu alternar, prestará el servicio el primero que se encuentre.
juttai cusa ae Maternidad..—Diputado de mes, el Excmo. Sr. Ooude.de Laguuillas.
Asilo ae iSan José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor ¡J. Francisco Ventosa.
uasaneverai ae Demento.—Sr. Vocal'Diputado eu el presente mes, D. Bernardo P. Domínguez.
Vasa «in Jiene/iceneia y Maternidad.—Diputado de mes, Exorno. Si. D. \nseirno Gonzuiez del Valle.
jjLomraaies ae San Felipe y Santiago.—Inspector permaurute. ei Mr. Regidor D. Frauoieeo Loriga.
PARTE ECONOMICA.
EL LIBRO DE LOS SINDICOS »ti Ayuntamiento.
y de tas
Juntas Protectoras de Libertos, Recopilación cronológica de las disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros, por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, que ha sido eficazmente reco metidada por el Excmo. 3r. Gobernador General á loa Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es menos úítil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en órden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Cousta demn volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta v ciara, al prooio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros francos de porte á correo inmediato.
TABLAS
^ IPUBLIOADAS CON AUTORIZACION DEL UO.J1EBNO.
Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para los comerciantes, haconda dos, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saber los tipos en cualquiera techa. —ün cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 1875, á $5 papel. —De venta Empedrado 10, Imprenta ’leí cBoletiu Comercial.»
Para el interior, se remite por cor reó, enviándose el precio de $5-50, pero so puede ob tener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D, Juan F. Balloqui; eu Cárdenas casa de D. Adolfo Santamaría; en Sagua, Bou Felipe de Veiazco, estación telegráfica,
A los Sres. que han adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta según anuncio eu el citado cuaderno.
ULTIMAS LEYES, DEUUETOS Y ORDE NES SOBRE NOTARIADO, ó sean los que desde IV de Enero de 1866 hasta 31 de Diciembre de 1874 se han dictado acerca de la orgaui zacion, régimen y ejercicio notarial, explicados y comentados I APENDICE A LOS COMENTARIOS A LA LEY DEL NOTARIADO Y SU REGLAMENTOJ, por D. Juan Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y canónico, &c.; &c.
Está de venta el primer tomo á cinco pesos papel en la librería de Andrés Pego, Obispo nú mero 34.
NOVISIMA LEGISLACION ORGANICA DEL NOTARIADO DE LAS ISLAS DE OU-BA Y PUERTO-RICO con extensos comentarios v una colección de FÓRMULAS DE AUTOS É instrumentos ae ia misma facultad, por D. Juan Eugenio maz tíornez, Ldo, en Derecho civil y canónico. Piolarlo y Archivero delgeneral de protocolos del distrito de Málaga.
Este libro ha sido declarado de texio obli» gatorio uaru ta asignatura de otorgamientos públicos eu ia carrera dei notariado; y el Gobierno Supremo en oraeu comunicada al limo. Sr. Presidente ae esta Audiencia por el Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, ha maudado se recomiende su adquisición y estudio á los Notarios de esta isla.
Es ademas importantísimo y necesario para los Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demas funcionarios que necesiten aplicar ó conocer la moderna legislación orgánica del Notariado, confusa eu mucha de sus reglas.
Un tomo de 416 páginas en 4. ° mayor,— Precio: encuadernado á ia rústica, ocho pesos.— Librería üe AndréB Pego, Obispo 34, Habana. — Bartolomé Mestre, Agente de la Gaceta Oficial, Santiago de Guba.
MINERVA DE LOS ÑIÑOS.
Colección de libros de lectura y tratados para la instrucción primaria, por D. Miguel Blanco Herrero.—Obra incluida en It lista de las de texto para el actual trieuio, aprobada por el Gobierno General de la Isla.
Comprende desde el silabario hasta los tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes de que se compoue se veu-deu juutos ó por separado. Hacen recomendado esta obra, tanto sus condiciones da baratura, como lo escogido y lo moral do sus lecciones; así es que ha tenido la mas favorable acogida del público.
El depósito para la venta al por mayor se íalla en ia librería Je Satis, Muralla 61, Habana, donde pueden hacerse los pedidos, espen-dióndose tambieu en las principales librería» y establecimientos de la Habaua y dei interior de alalia.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
DEL
ÜR.'D. E. BELOT.
En ests establecimiento, á la altuia «le los mejoies «ie América y Europa, existen los baños que oou mas frecuencia se emplean hoy para la curación de las enfermedades.
Ademas de las diferentes clases de duchas, hay baños sulfurosos, imitación de los de 8au Diego, Madruga, Barege-, tto, baños mercuriales, de iodo, alcalinos aromáticos, astringentes, emolientes, etc.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales, sulfurosas etc. Baños de vapor, de estufa con ósiu duoha.
Me aplica el tratamiento de Helmerich para la oura de la sarna eu muy corto tiempo.
Inhalaciones «le toda clase fie ingredientes.
Las enfermeilades tratadas cou mejor éxito hasta el día eu este establecimiento han sido las siguientes Parálisis, epilepsia, ciertos casos de locura, ahogo, bronquitis crónica, dipepsia, gastralgia, diarreas crónicas, estreñimientos, almorranas, enfermedades nerviosas, (el hígado, de los riñones, cougestiou del bazo, enfermedades del útero y de los ovarios, pérdidas seminales, debilidad «iel aparato genital, reumatismo agudo cróuico y sus consecuencias, fiebre intermíteme, sífilis ó enfermedad venérea en tu las sus mauifestaftio nes, la anemia, la escrófula, las consecuencias de las heridas eu campaña.
El tratamiento hidroterápico no se opone al tratamiento interno de lar enfermedades, ul contrario ayuda eu muchos casos.
Habax.a, Abril 22 de 1675
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
s’on glosadora de las cuentas del año próximo pasado. Todo loque se pone en conocimiento de los interesados para su puntual asistencia.—Hat ana y Enero 12 da 1876.— El decretarlo, Bernardo del Riesgo.
Compañía Cubana «le Alumbrado de gna.
La Sr». D?Gerón¡ma Mantilla, viuda alhacea de* 8r. D. Jacinto Petlroso, h» participado habeisele extraviado las dos acciones de ««ta Compañía número 749 y 1007 y uu cupón Dúmero 292 por valor de 83 pesos á nombre «ie aquel y solicita se le provea de los correspondientes duplicados, y por acuerdo de la Juuta Directiva se anuncia al público por 15 dias á fin de que los que se consideren con derecho á oponerse ocurran & manifestarlo, eu concepto «le que transcurrido dicha dilación se procederá á expedir dichos duplicados «i nadie lo resistiere, quedaudo los primitivos títulos, uu-los y «le ningún val„r.
Habana 13 de Noviembre de 1875.—J. M. Carbouell y Ruiz.
Compañía de Almaeeues «le Regla y Rauco del Comercie.
Para el próximo año de 1876, el seguro coutra <u-ceudio de les fruto? y efectos que se depositen en los Almacenes de esta Empresa, se ha efectuado en Inglaterra bajólas condiciones que hasta el presente han regido, en Jas compiñías siguient s:
North British Merountile Insurance Compa-
ny................................-.... £ 260000
Liverpool Loudou <Sc Globo lueurauce Colupa n y..................................   150000
Imperial File Insurance Gompany............ 85000
London Assurauce.......................     80000
Northern Assurauce Comí auy................ «6000
C marcial Union Assuronce Compauy.......... 75000
HutiFirn Office............................ 70000
Guardian F.re & Life Assursnce Offitir...	5U000
Jakor Insurrauce Compauy................... 46000
Royal lusurrauce Compauy.................   40000
Magdebury Iusurrunoe Compauy............... 30000
.Ike Imperial Hoyal Azzicuraziatii Generala,. 22500
Azocada Assicuratrice.. .................   20000
La Coufiunce...........................     15C0J
Hambuig «£: Breiiim........................ 12500
London «fe ¡«ouihuvark..................... 10000
Kruania Flre Assosiatiou.................   10000
National Of Jrculand Insurance Compauy..... IOoOO
Mtsffordshie Fire lusurrauce Company.....	10000
Caíase Geueiale............................ 10000
General lusurianoe Company................. 10000
8cottlsh Comercial lusurrauce compauy....	10000
Total de £.................. 1100000
Esta Empresa uo admife á depósito en sus Almacenes, pólvora, aceite de carbou ni otro alguno inflamable.
Habata 15 de Diciembre del875.—El Director, S. Fesser.
La Sindicatura 4.54 del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compostela núm. 55.—El Síndico, Juan E. Trujillo.
La Sindicatura 3.03 del Excmo. Ayuntamiento á cargo dol que suscriba, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel.—Joaquín Labre.
La Sindicatura 1* del Excruo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. --Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Qneipo.
£1 Dr. 1>. Rafael Rondares, Oficial
Médico honorario dél Cuerpo de danidad Militar con destino al batallón Ingonioros do esta plaza, ha pasado su domicilio á la callo do la Roina núm. 118, entro Gervasio y Chavez.
CON8T ANT tí .Vi EN L’E,
hay gran surtido do papel llórete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio de Pedro Itahola, calle de Cuba núm. 63.
Conformo á lo dispuesto eu el articulo 17 del Rd-glameuto la Directiva h» dispuesto celebrar primera reunión de la Junta Ueneral ordinaria ei día veinte del corriente mes á las <lo»e de su mañana eu la casa calle de Mercaderes núm. 36.
Si presentará el balauc-t de 31 <¡e Diciembre de 1875, el Intorme sobre las operaciones del mismo año y se procederá á acordar el üividiuilo que se ha de repartir y al nombran.tentó «le tu Cc.misiou de ex&men de cuenta». Lo que se bree saber á loe señores iicoiouista» para eu asistencia; advi. tiendo q ie según el artreulo 5? de dicho Reglamento, nerán v&lidob los scu'-rdos cualquieia que sea el número de sócios concurrente»—Habana y Euero 8 «lel876.—El Secretario, Eduardo A. Mijaiew.
Compañía «le Almacones de depósito
La tarifa de 35 ] § «le peso en oro por el almaceno-ge de un saco de uz,Ucar, fué establecida eu el concepto d» que contendrían de nueve á diez arrobes de dicho articulo; pero sucediendo que muchos de los sacos cita «lo» exceden 'le fiiez arrobas de peso, >a« Compañías uue suscriben hau conven!.io cobrar, desde el 16, del corriente, eu oro, seis centavos rúa« po,' cada saco, ou-yo peso exceda de las referidas diez arrobos.
Habana y Euerj 7 de 1870.
Por la Compañía Ahunceiies de Regla y Banco del Cometoio, J. A. Fesser.-—Por la C'ompifiia Almacenes creados por hacendados, J. P_. Hodriguez.—Por Ju Com p»ñia Almacenes y Banco de San José, Matías Campo»,—Por la Compañía Banco y Almacenes d® Santa Catalina, El Secretario, A. Sánchez.
PAKTE MERCANTIL.
HUERTO DELA HABANA.
■CINTRARAS I>E TRAVESIA.
Dia 19.
De Glasgow eu 47 días bea. ¡ug. Harab, cap. Tiiley ton. 750 co.-i carbon al Gas.
Dia 20.
No hubo.
SALIDAS.
Para N. Orleans vap. a«nr. Tappahuuac-k cap. Peu-
dleton.
---M.tz. bg. airr. Charles A. Sparks cap. Pradley.
——Malz. go'. mar. Charles Piote cap. Sharp
Empresa «le va¡»are« cso.iilolet curres« «tu las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán Llover.
Viaje á Sanlhómaa por el norte de Santo Domingo. ORDEN DE VIAJ E.
Demóre. 1?—Saldrá de la Habaua á las 5 de la tarde y
		llegará á Nuevitas el 6-
»	5— »	de Nuevitas y llegará á Gibara «> «.
»	6— »	de Gibara y Pegará á Baracoa el 7.
»	7— «	«ie Baracoa y Regará á Cuba el 8.
»	8— »	«le Cuba y llegará á Puerto-Plata el 19.
	11— »	de Puerto-Plata y llegará á Maya- giiez el 12.'
1»	12— »	«lo Mayagüez y llegará á Puerto- Rico el 13.
»	«3— »	«le Puerto Rico y llegará á Sauthó* mas el 13. RETORNO.
»	16—Saldrá	de Sauthómas y llegará á Puerto- Rico el 16.
»	17— »	de Ptierto-Rico y llegará á Aguadi-11a el 18.
»	18— »	de Aguadilla y llegará á Mayagüci el 18.
1»	19-- .	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 20.
•	20— »	de Puerto-Plata y llegará á Cube e1 22.
«	22— »	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
»	23—	» 24—	»	de Baracoa y lleizari» « Gibar« • 1 24. de Gibara y llegará á Nuevilasel 25.
»	26— .	de Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
CONSXGN ATA RIOS.
Nuevitas.—Sr. D. Pedro Sancnez Dolz.
Gibara.—Sres¿ Lougoria, Rosal y Cornp.
Baracoa.—Sres. Mones y Liulií.
Cuba.—Sres. Ros. Hermano y Oo-np.
Puerto-Plata.—Sres. Ginebra Hermano.
Mayagüez.—Sres. Hijos «te Loreda*
Aguadllla,—S es. Hamel, Jullá y Cemp. Puerto-Rio«.—Sres. Hiriarte, Hermano u Cornp. Hanthómas.—Bies. Laiub y Cornp.
8« «lepadla por Ramón Herrara, San ígaaclo número 56.
Lá carga se recibe dol 29 en adelante por el m ueile de Luz
SOCIEDADES ANONIMAS.
Cuja «le ahorros<le«cuuntns y depósitos «lela Habana.
La Junta Dircctiv* en sesión de hoy ha »cordalo convocar á un Junca G«n»rai para el 28 del que cursa, á las 6 de la ta: de en el edificio de la íns'itucton con objeto de dat cuenta del Balance y Estado demostrativo del rebultado obtenido eu el semestre último, someter á su aprobación el reparto «le un dividendo, tratur ds la renovación de los Bre». consiliarios que han cumplido el téimitro de su cometido, nombrar otros p«r vacantes ocurridas y demás particulares conducente».-Lo que se anu jeia por eete me no para que llegue á noticia de los Sres. accionistas y se snvan concurrir ai acto.—Habana y EDero 13 de 1876.—El Secretario, José de los Dolores Pouce.
Compañía de Almaceno« y Bmeo «te §. Junó
P >r acuerdo <ie la Directiva en »esion de esta,fecha, se convoca álos Sres. accionistas para la Junta Generaí ordinaria que previene el artículo 1, ° capítulo 4.® de Reglamento, la cual h brá ue ver.ficarse el día 31 del presente raes á la» doce de su mañana en la casa calle de Mercaderts número 28, escritorio del Banco, teniendo por objeto 1. reunión oir ¡a lectura de la memoria de las tareas de la Empresa durante el año último, acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral y nombrar los individuos que han de componer ia comí*
GIRO DE LETRA*.
J. Demeslrey Cornp.—Calle de Cuba núm. 88. Giran eu todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alooy, Algeelras, Albania, Alicante, Almeila, Audújar, Autdquera, Aran-juez, Avila, Avilé», Ayauroute, Badajoz, Baroelouu, Buena, Baza, lianza, Béjar, Benicarló, Betauzos. Bilbao, Búrgos, ¡lujatauoe, Cabra, (Jáceres, Cádiz, Calata yud. Caldas de Reyes, Camarinas, Camlamo, Cangas Ce Onía, Cangas de Tineo, Caravaca, Cancona, Carril, nattegena, Castellón «to la Plana, Cée, Ceuta, Cnicla-ae, Ctez.a, Ciudad-Real, Corcubiou, Córdoba, Coruña, Cediilero, Deuia, Ecija, Espinara«, Ferrol, Fiuisterre, Groua, Gibraltar, Gljnu Grado, Grullada, Guadalajara, Gadix, Haro, lieliiu, Huelva, Huesca, Jaeu, Játlva, Jerez de la Frontera. Juiuilla, Lago, Lastres, León, Lérida, Logroño, Loja, Loica, Llaues, Luarua, Luceuu. Lugo, Madrid, Muhou, Málaga, Manzanares, Maz.ar-ron, Medina Sldouia, Mondoñedo, Moutefrio, Moute-griar, Mantilla, Mentor», Motril, Mujia Murcia, Murta, de Galicia, Orense, Orjiva, Orihuela, Ovietlo, Padrón, Palma «ie Mallorca, Pamploua, Pontevedra, Potes, Pravra, Puente Genil, Puerto de Santa María, Puerto-Real, itequeua, Reyuosa, Rivadeo, Keus, Rivadesella, Salamauca, Salas, Sau I ellú de Guixols, San Fernando, San Cucar Ue Barrume-ia, Sauta Cruz de Tenerife, Sau Sebaatiau, Santa Marta «te Ortigiielra, Santander, Santiago «le Galicia, Sariñetia, Sevilla, Segovia. Soria. Tarragona, Teruel, Tituiauoo, Toledo, Tortosa, Tórrela-vega, Trujiho, Tudela, T'.iy, Ugtjar, Utrera, Valenola, Valladolid, Vega Uel Rivadeo, VUlagarcta, Vigo, VI-llapresente, Vitiaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Veda, lufienlo, Irun, Zafra, Zamora, Zaragoza y Zas.— J. Demostré y Compañía.
ESPECTACULOS.
--—... ........8
HUI TEMI DE TAfOI
Gran Compañía llrico-ilrarndtica Española
GRAN CON PAÑI A INFANTIL.
Lírico «iriunfuica eapaQulit.
DIRIGIDA J OR EL JO VEN MAESTRO, D. Eduardo Unda y Moron.
Primera fnnclon de ¡ bono.—Turno primero.
Para el Sábado 22 ue Enero «le 1876-
Ss pondrá en escena oou el aparato que su argumento reuniere, lo 6« >a bnf.t eu cuatro so «s titulada
LA GRAN DUQUESA DE GEROLSTEIN.
Empezará á Jas 8 eu punto.
TEATRO DE LERSUNDI.
Gran compañía arico-dramática española.
71 función de la temporada. 22‘ de las extraordinarias. A b nertein del pr-iu.r ter or cómic»,
D. EMILIO CARRATALA DE SALIQUET.
El Vitiu-e 21 de iiuero de 1876,
Se pondia < n e»- «na ta z»rzi «ia en 3 actos titulad»;
Loa Diosos deí O,hopo.
Terminatá a/.«iau> h, oou LA» JAVERAS, can* tada por la tíra. Di Mariana González.
So representáis la pieza escrita para el beneficiado titulad».
Café, Tealro, y Cantante Restauraut.
Em.ptraiá a la» 7j eu punto. NOTA.— Kl M *rte» 25 tendrá efreto ei beneficio de la primer» tiple. Di .Tiitndau Castro de Julián, eu la quet -unirá parte e- distinguido artista D. Julián Rutz, El Sábado 22, 50 fuuciun de abono.
1 laza de toros de la Habana.
Para el Dumingo 23 de K->ero de 1878.
Ordeu Ue tu futücion.
Se lidiaran,
SEISTJROS
M UEnE.
Por la mañauu a la» 8 y mema habrá el toro del aguardiente y p^r la tarde el de capeo para Jos aficionados.
Las puertas se abrirán á las 3 y la func.ou emp«-zará a las 4 eu puuto.
lMi> OSU GOB> Sii »? Y 0«,f. GBM«RAX, Poa S. M.