SR*!"
-WS




— Habiendo aparecido flotante en el mar, en la costa de Guanabo, punto nombrado.el Hincón, varias piezas de madera do.pino sin marca ni sedal alguna, las eua-los miden en su total cinco mil quinte utos ochenta y ocho pies ciibicos, hallándose parte do las m endonadas piezas en mal estado, lie dispuesto, se avise al público su salvamento por medio de los periódicos do la capital y por el término de treinta día', con objeto do que, el que se considere con derecho dicha madera, se pre-sontoeu esta Ayudantía A reclamarlo Ajándose cedulones en los puntos mas concurridos de este poblado con el expresado objeto.—Regla y Mayo 5 de 1376. -Juan M. tíutler.—Por mandado doS. Sría., El Secretario de Causas, Félix Santisteban.
Q.ÜINTA SECCION.
AUTOS.
A consecuencia de los autos de la testamentarla de D. Juan Car bailo Topes, vecino que fué del partido de la Macagua, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia accidental de este partido se anuncie en tres números consecutivos de ln Gaceta olieial lúa pr «posiciones de adjudicación que han efectuado los herederos mayores I) Nicolás y D. Gonzalo Car bal lo, en la forma si-uniente: ü. Nicolás, toma el sitio «8. Hermenegildo» con sus anexidades, moviliario, á excepción de una caballería ue tierra, por el precio íntegro de su tasación, ascendente á seis «til setecientos setenta y cuatro pesos v el otro heiedero también mayor 1). Gonzalo, se adjudica asimismo una caballería (le tierra de dicho sitio valorizada en dos mil pesos y los siervos, pardo lrau-nuillno y negro Bernardo, el primero por el precio de su tasación (le ochocientos pesos y el otro en quinien tos todo oro; también toman de por mitad i u adjudicación los créditos activos que esten por cobrar por la masa con ei rebajo de un veinte y cinco por ciento de su importe reconociendo en la tinca el ha de haber que en divisoria corrwponda á los menores herederos abonándole el ínteres Ue un seis por ciento anual y el capital llegado
■ uno délos tres casos de la Tey, contentando a los mayores en el término de un año, á tiu (le que el que quiera mejorar comparezca por conducto del actuario por el término de treinta días á verificarlo.—Colon Mayo 21 de 1876. Guillermo Kscobedo.	A
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
Instancia del partido judicial de Güines.
Hugo saber que en los autos de rneuor cuantía seguidos por D. Miguel Gutitmz contra D. José María Agullur ha recaido la sentencia que dice así.—En la villa de Güines A primero de Febrero de 1876, el Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera iustaucia de la misma.—Vistos estos autos.—Resultañe laudo: que en acto do coucilaciou celebrado en 16 da junio del año último aute el Juez do paz de Nueva Pa-«ntre D. Miguel Gutiérrez y JD. Jo.-é Mana Aguiiar rt-conoció el segundo ser deudor al primero por Ja cantidad de 215 pesos en billetes (leí Banco Español procedentes de efectos que le había suplido y se obligó á sai-tlsfacerle en dos partidas de 107 pesos 4 reales el (lia últal mo de Julio del propio año y la otra también de igue: suma el dia último de Agosto siguiente.— Resultando que por no haber satisfecho Aguiiar dichas sumas en los plazos convenidos, el D. Miguel Gutiérrez representado por el proourador JD. Antonio Garóes interpuso la presente demanda.—'Resultando que conferido traslado al demandado, no compareció á contestar la demanda por lo que le fué acusada la rebeldía sustanciánd se los autos en su rebeldía, se recibieron á prueba dentro de cuyo término se praotícó el cotejo con su original de Ja oertitleaolou del acto (le conciliación presentado por el aetor.—Considerando que aparece plenamente provado con el documanto público y solemne deque se ha hecho referenoia que I). José María Aguiiar es deudor de i). Miguel Gutiérrez de la cantidad de doscientos quince pie-sos en bi líeles del Banco Español.,-Oonsidenui(lo: qu-con arreglo á lo dispuesto en la ley V.1, titulo 1?, libro 10 de la Novísima Recopilación esta obligado a cumplir i» obllgaciou que ooutrajo y que el no haberlo venfl-cado deuoro do los plazos convenidos ni haber,comparecido á aducir exepciou alguna legitima leconstituye en litigante temerario y por lo taqtq responsable á ios costos.—Dijo que debía condenar y condena á D. José María Aguslar á que satisfaga al .actor i). Miguel Gutiérrez la suma antes expresada de 215 pesos en billetes del Banco Español de la Habana y al pago de las costas.
Y	por esta su seiRenoia definitivamente juzgando abí
10	mandó y.íirma dicho tír. Juez de que uoy fe.—Ale-jToilre Laurel.—Ldo. Juan Bautista Diaz.— Y cumpliendo lo dispuesto por la Ley de Enjuiciamiento Civil se extiende la presente.—Güines y Marzo 31 de 1876.—Alejandro Laurel. Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente. Güines 1? de Abril de 1876 —Ldo. luau Bautista Diaz.
A 26
FDICTOS.
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan de Mata Vargas, vecino de e»te p artido un el cuartón Paso Viejo, labrador y mayor de edad para que en el término de nueve días se presante en ¡a Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra él por lesiones á D. Manuel Expósito Hernández, cierto y seguro que si asi lo hiciese se lo administrará recta y cumplida justicia, ó en contrario se le doclarará rebelde y contnoiaz y por bastante los estrados del juzgado. Y para que por tres nCtineroB de la Gaceta oficial de la Habana se cum(-pla lo dispuesto libro el presente.—Pinar del Rio Mayo
11	de 1876.,—AutonioRimero Torrado.—Por su mandado, Pablo García.	E O ^3
Don Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente se cita, llama y emplaza por segunda vez á los que se crean con derecho á heredar á D. Peuro Jo.é Estrada, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado, pala que comparezcan á deducirlo en el término de veinte días, adviniéndose que se tutu presentado optando á la herencia Di Malla Elisa Estrada, como hija legítima del tinado v Di Rosa Estoraeio, viuda de Estrada, como heredera de Di Rosario Estrada, hija legítima también del tinado que falleció después de él, que así lo tengo dispuesto en los autos del -intestado del repetido Estrada.—Habana Mayo, 20 de 1870 Bebastiau de Cubas.—Por mandado de tí. tí. Mateo G. Alvaiez.—
Y	para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana Mayo 22 de 1876.—Matso G. Alvarez.
E O 28
Don Jo9é Gutiérrez Meusaque, Juez de primeru instancia de esta villa y su unsdiccion.
Por el presente se cita, llama y empl.»za a todos loa que sean acreedores de D. Pedro A. Aveihé y Perant para que el dia 26 del entrame mes Ue Junio á las noce de su mañana comparezcan eu este juzgado á celebrar junta geuural para tratar de un convenio que ha provocado la sociedad de Guardiola Tejedor y Compañía de este comercio y vecindario, sucesora de los derechos y acoioues del concursado y previniéndose á dichos acreedores que deben presentarse en la junta con el título respectivo de su crédito con apercibimiento de no ser admitido en ella y de que si no comparecen, se les daiá por conformes con el acuerdo de la mayoría cualquiera que sea el número de concurrentes, pues así lo tengo acordado á solicitud de dicha sociedad. Sagna ia Grande Mayo 13 de 1876.—José Gutiérrez.—Por mandado de tí. tí. Autonio Palma,	E 28
Don Manuel de Zavala y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edieto, cito, llamo y emplazo á loa asiáticos Pilar y Elias Lamuy, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, contados desde la ftcha, se presenten en la cárcel de esta villa á des. cargarse de la culpa que Ies resulta eu la causa criminal que se les sigue eu unión del de su eiase Julio Orí-zondo, por venta de una cédula de vecindad, ai asilo hiolereu se Jes oirá y administrará justicia y ue lo contrario se les declarará rebeldes y coutumace« A incui-sos en las penas de la ley. Cieufuego» Mayo 17 de 1876. Zavaia. Por bu mandado, Manuel Domínguez.
E O 28
Por este mi primer edicto citó llamo y emplazo al asiático Felipe Perez cuyas generales se ignaran, para que dentro de nueve dia?, contados desde ia fecha, se presente en la cárcel de esta villa citada, á (lose trg’ar-sede la culpa que le resulta en la causa criminal que so le sigue en unión del de su clase Luis Alvaiez por hurto de prendas, si así lo hiciere, se Je oira y administrará Justicia y de lo contrarió" se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Cienfuegos y Mayo 17 de 1876. Zavaia. Por su mandado, Juan Hernández Csstifieyra.	E O 28
Don Eduardo Ordeña, Juez de primera instaucía del
distrito de la Catedral.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, hamo y emplazo al moreno Francisco Molina, natural de Güines, hijo de José de la Luz y de Juana Molina, vecino de esta ciudad, soltero, de veinte y cuatro ¡.ños de edad y de ocupación eoohero, para que dentro del término ue nueve días coni| arezca personalmente en este juzgado con el tin de notificársele la sen tunela dictada en causa seguida contra él, por lesiones á D. Enrique Castro seguro de que se le administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.—Habana y Mayo 21 de 1876.—Ordufia.—Francisco de Cauro.	E O 36
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo v emplazo á D. Eugenio López, dependiente de comercio
deD. Fernando Perez, callo de Obrapia número ocho cuyas demas generales se ignoran, para que dentro dé 9 días He presente en clase di- preso eu Ja cárcel pública de esta ciudad á descargarse delaeulpM que le resulta en la causa que instruyo contia él por heridas á I). José Me-nendez García, seguro «pie do así hacerlo se lo oirá y administrará justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso ea las peuas de la ley ..ue así lo he dispuesto eu dicha causa. Habana 18 de M ¡vo de 1876. Ordufia. Por mandado de tí. B. Francisco de Castro.	E O 26
Don Rscaredo Conejo y Custodio, Juez de primera ins.
tancia del distrito de Jieleo.
Por esta an segunda caita de edicto, cito, llamo v emplazo al moreno Pedro Regalado tíuarez, natural v vecino de esta, soltero, carpintero y de verote y cinco años, para que en el término de nueve dias después del

ultimo anuario, e« ni] arezca en la cfreel pul bea de es-a ipuéiád á de ¡■argane do la c ulpa que le re. u t.i- en la ciusa .|tp> se le pigìi» peí luirlo de sardinas« Larra bidé y Comn ñ a, ciert.y seguro si así lo verifica de oír íele y administrárselo justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incorso en las penas de la !eyr, dáudo-e por bastantes loa estrados del juzgado o.irn las notificaciones que ocurran.—Dado en la Haba na á 20 de Muyo de 1870.—R. Conejo.—Por »u mandado, Joaquín Lañéis.	K O 20
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, damo y emplazo á D? Amalia González, natural (le C .liarlas, de diez y nuevo años de edad, é hija de D. Juan y7 de Dí Candelaria, para que dentro de nueve días contados lüHde esta fecha, se p¡esente aute el actuario, á nombrar curador pira la contestación del traslado que se le ha conferido ue Ja acusación fiscal recaída en la causa que se L sigue eu uuion de otras, por lesiones á D? Ma ría de la Paz Martínez; cierta y segura de que si así lo hiciere se le admi^istiará justicia y de no se le declara rá rebelde y contumaz, ó iucursa en las penas de la ley dándose por bastantes los estrado» del juzgado para las notificaciones v demas trámites que ocu¡ rau.—Habana Mayo 18 de 1876.—R. Conejo.—.—Por bu mandado y por D. Cárlos Laureut, Miguel Valtra.
E O 26
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Navas Castellón, natural de Cádiz, vecluo de esta, .le veiute y siete años de edad, soltero y de oficio carnicero, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan eu la causa que se le sigue por lesiones graves á D. Juan Perea, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley, (làmio, se por bastantes los estrados del juzgado para ¡as notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Mayo 18 de 1876.—R. Conejo.—Por su mandado y por D. Cái-los Laurent, Miguel Valora.	E O 26
Don Francisco Rosales, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Por esta mi3íy última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Dámaso Fernandez Roque, natural de Valladolid, soltero, profesor y de diez y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias del últimoanuueio se presente en este juzgado (i notificarse de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por hurto y para que nombre representación en la misma, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las peuas de ia ley.—Habana Mayo 22 de 1876. Francisco Rosales.— Por mandado de tí. S. José Nicolás de Ortega.	E O 26
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
del distrito del Monserrate.
Por este mr primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Casablanca, naturai de Extremadura, casado y de 48 años, para que eu el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se les sigue por abusos contra particulares, seguro de que si así Jo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario be le delarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei tribunal para las notificaciones.—Hahaua 20 de Mayo de 1876.—Angel Curros. Por mandado de tí. id. y por D. Manuel Domínguez Fernando Novell.	E O 28
REMATES.
A consecuencia del expedienta ejecutivo seguido por la sociedad de Preciado, Crespo y Compañía contra ja de los tìres. Rivero y Alvarez en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del distrito Burile esta ciudad estar señalado eluda treinta y uno ile Mayo presente para el remato en pública subasta de de una casa de madera y tejas francesas, situada en el pueblo de la Sabanilla del Encomendador, con el terreno que ocúpa da cuatrocientos veinte metros y ciu-cuenta y cuatro decímetros cuadrados, con bu pozo y tiernas anexidades, tasada en la cantidad.de uní cuatrocientos ochenta y un pesos siete centavos oro del cuño español sin descontar los' gravámenes cuyo acto tendrá lugar en las puertas del juzgado, calle de Con-treras número veinte y cinco á las doce de su mañana. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas Mayo 5 de 1876.—Nicolás Vinateras.	R 31
Ei 8r. Juez de primóla instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto eu el incidente al concurso de D. Jo:é María Morales y Hoto'ongo, formado para tratar del remate del ingenio Favorito, se anuncie por tres números de la Gaceta oficial, úuo cada nueve dia», estarse dando los pregones de la ley al citado ingenio de fabricar azúcar, denominado Favorito, situado en ei partido de Guarnidas jurisdicción de Cárdenas, tasado con sus dolu ¡iones, tierras, fábricas, maquinaria y tiernas aúexidades en doscientos sesenta y ocho mil cien pasos veinte centavos eu oro: y al también ingenio demolido titulado tínn Agustiu (a) Mosquera, situado eu el partido de Quivicau, jurisdicción de Bejucal, tasado con sus fábriers, tierras, cejcis y demas anexidades en sesenta y nueve mil cuatrocientos sesenta v siete pesos sesenta y ocho centavos; también en oro.—Y para que tenga efecto lo maudado iibro la presente.—Habana 4 de Marzo de 1876.—L Jo. Luis Rodríguez.
R 16
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera Iustaneia del
distrito de Guadalupe etc.
En la pieza de administración de la testamentaría de D. Juan Ferri u,á propuesta del administradorjudicial y mediante la conformidad de los interesados He dispuesto la, venta en pública subasta, que se celebrará en este juzgado á las 12 del día 7de Junio próximo venidero, de to* dasias mieles qiie produzca ei ingenio Palestina durante la presente zafra, así como de todos los bocoyes de mas-cabado quede ia indicada zafra existan eu ios almacenes de Regla el dia de la subasta bajo as bases y condiciones siguientes;—Primera: Las mieles que se subastarán son purgado de mascába lo de guarapo de las que produce el ingenio palestina —Segunda: las mieles serán entregadas en el paradero do Barò en bocoyes de ciento setenta y cinco galones, adviniendo qua los cascos serán remitidos p ¡rol contratista y ásu cuenta dentro dé los quince dias siguientes al de la aprobación del remate y siendo también de su cargo todos los riesgos que corra él fruto y todos los gastos á que dé lugar desde el momento en que sean entregados en las almacenes del punto meuuiouado.—Tercera las proposiciones bau de hacerse en pliegos cerrados, que serán presentados por los imitadores en ei acto de Ja subasta.—Cuar. to: el pago se hará en esta ciudad y por ante el escri-bano actuario al administrador judicial deutro délos tres dias siguientes á la entrega de las mieles en el referido punto, 6 bien á ia presentación por el administrador do los couocimientos ó recibo i del guarda almacén.—Quinto por cuenta de este precio, consignará el rematador eu la esoribaniaal aprobarse la subasta Ja suma do dos mil pesos oro del cuño Español, los que percibiré el administrador judicial bajo recibo público. Y para los azúcares.—Primera: la subasta tiene por objeto la venta de ios azúcares producidos por el ingenio Palestina y que existan eu almacenes el dia del remate. Begunda.—Las propuso iones serán hedías en pliegos cerrados que presentarán los oposito reí eu el acto.—Tercera: los bocoyes so venden ó entregan en los almacenes de Regla sin relleno > con-la tara de dos por ciento. Cuarta: el precio será satisfecho por auto el escribano actuario al administradorjudicial eu la forma que á continuación se expresa: el aproximado de cincuenta arrobas por bocoy será entregado el mismo dia de la venta, así como el importe de los cascos ai precio corriente de plaza, y ia difereucla del peso eu el en que ee-t6 se verifique, debiendo entender en ello la administración judicial.—Quima: la adjudicación se hará por ei total de bocoyes que se rematen y se pesarán seguo se especifica eu la cláusula que antecede en Jos diez dias que sucedau al de la \enta y serán del cargo del comprador los gastos de almacenaje, seguro y todcs los demás que sucedau y se deiivou de su extracción.____Y
para general conocimiento expido el presente.—Habana 22 de Mayo do 1876.—Eulogio de Velar Je.—Rafael del Pino.—Y para su puolicacion por la Gaceta oficial eu tres- números consecutivos libro Ja presente en la misma focha.—Rafael del Pino.	R 26
Doctor D. José Maria Angulo y Heredia, Juez de paz del distrito Bar de eBia ciudad, encaigado del juzgado de primera ■instancia del mismo distrito etc. Por el presente edicto, se hace saber al público haberse señalado el dia 22 de Junio próximo á las doce para el remate del iugeuio San Fraucis.o (a) el Roque’ situado eu el cuartón de.Oanímar, tasado en ciento no-veuta y ocho mil cuatrocientos veinte y un pesos cuarenta y un centavos en oro; cuyo acto teudrá lugar en el juzgado, no admitiéndose proposición que no cubia ios dos tercios de su avalúo.—Que así Jo he dispuesto eu los autos ejecutivos seguidos por D. Robustiauo Merques y D. Manuel E. de Riva» contra ¡i. Juau Bicard eu cobro de pesos.—Matanzas Mayo 22 de 1876 ~Dr José M. Angulo Heredia.—Por mandado de S. a! Ldo! Juau A. Bstancourt. Matanzas Mayo 22 de Úb76. P. o!
de D-Juan A. Belaucourt, Nieolás Viungera?.
Ifc i 6
Don Eduardo Ordufia y Merry Juez de primera instancia del distrito de la Gatedral.
Por el presente se cita á las persunas que quieran hacer proposiciones á dos casas la primeru si-situada en la calzada del Monte número 57 lasada en treinta y cinco mil quinientos ochenta y ocho pesos diez y siete centavos; y la segunda en ia cele déla Amistad número setenta y ocho, lasáda eu once mil
sulado número ÍS. Habana22 de Mayo de JS7G. Ordufia. Ldo. Agustín Valerio.	lt «6
Por el pieseute, se cita á las personas que quieran hacer proposiciones á una casa y una ciudadela contigua, situadas en ia calle Ancha del Norte acera del Sur, números 197 y 199, tasadas la primera en siete mil-seiscientos treiuta y nueve pesos treinta centavos; y la segunda en siete mil quinientos cuarenta y nueve pesos cuarenta y dos centavos, para que comparezcan en ei juzgado el dia 21 de Junio próximo á las doce, advertidos de que este se halla situado en la calle ¡leí Consulado número 18.—Habana Mayo 22 de 1876.—Ordufia, Ldo. Agustiu Valerio.	yp 26
A consei uencia de las diligencias promovidas por D. Alejandro Gallo!, piara acreditar la nulidad y neeesi-dad de enajenar eu pública subastados casas correspon-
dientes á los.menores D. Aurelio Q ¡intiu Galio! y á 1>. Bernardo Eurique Gallo!, ha dispuesto el Si". Juez de piim ra instancia del distrito ¡i i Cer. o y por ante mí se den á dichas dos caías los pregones de la ley por el término de treiuta dias, á fin «le que el que quiera ad nutrirla en remate público’ocurra á hacer proposiciones debiéndose advertir pura inteligencia de los licita.lores une una de la» (los casas está simada en la calle (1« las Animas marcada con el número sesenta y do» y se acaba ¡le tazar en tres mil trescientos diez y seis pesos, cincuenta centavo» oro; y la otra en la calle do Cárdenas numero veinte y nueve, está avaluada en mil uovecieu-tos ve'nte y tres peso» aeteuta y dos centavos oro.— tla-baua 12 do Ma/o de 1878.—José Nicolás de Ort-g ••
K 18
CONVOCATORIA tí.
Don José B’amud v Massa, Josa de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por el presente edicto, ce convoca á los acreedores del concurso necesario deD. Felipe D. Perfecto y D. Juan Dionisio (le Ayala, para una junta general que tendrá efecto el miércoles 31 de Mayo « las doce de su mañana del mes próximo entrante en la sala audiencia del inzgadc, sito eu la calle del Rio nflm»ro 76 con oh-¡eto de”proceder al nombramiento de Síndicos, previniéndoles que solo podrán concurrir á 1« juuta los que hayan presentado loa títulos de sus créditos y los que lo exhiban en el mismo acco de aquella —Así lo he dispuesto en los citados autos de concurso necesario.—Matanzas 29 de Abril de 1876.—José Beamud.—Por mandado de B. tí. Luis de Zuriarrin Tolos». C 25
de oficio.
El tír. Juez de primera instancia del dbtrito de Monserrate por aute mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficiando la Habana se convoque á D? María Josefa González Vecina que fué de la calle de Industria número ocho, para que al quinto dia después del último anuncio, comparezca eu este juzgado, á un acto (Je justicia.—Habana 18 de Mayo de 1876. Julio .Riveron.	C O 28
El Sr, Juez de primera instancia do Monserrate, en esta capital ba dispuesto en la causa que se instruye contra el pardo Eustaquio Morales por actos deshones toe con e) niño Franoisoo de Paula Romero, se oonvo-que por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Ramírez, para que comparezca en dicho juzgarle í evacuar un acto de justicia en la referida causa. Habana 23 de Mayo de 1876, Por D. Manuel Domiugez, Julio Riveron.	C O 28
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y eu tres números se convoque al asiático Timoteo Asan, para que dentro de seguudo díase presente en el juzgado, calle de ComposteU número 1C9, á prestar una decía ración en causa criminal. Habana 23 de Mayo de 1876, Manuel Barrete.	C O 28
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Monserrte en esta capital ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se eouveque a la parda Rosario Valdés y á D. Máximo Arcaño, para que comparezcan á la mayor brevedad en dicho juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa orimioal que se instmye por hurto do dinero á D. Federico Domínguez. Habana Mayo 24 de 1876. Por D. Manuel Domínguez. Julio Riveron.	C O 23
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Belén eu esta capital, ha dispuesto por ante mi, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque al asiático Joaquín León que desembarcó ahora dos meses del vapor Moctezuma, de donde era cocinero para que se presente eu este juzgado á evaeuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana 13 doMayo de 1876. Por D. Cárlos Laureut, Miguel Vaiera.
C O 20
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Belen hadispuesto por auto mí, que por 3 númros consecutivos de la Gaceta oficial se cite al asiálico Miguel Geuer y á un tal D. Juan cuyo apellido se ignora, pero que es maestro pintor y fueron ambos vecinos de la calzada de Galeano número 53, para que comparezcan eu este juzga do á evacuar un acco do justicia en causa criminal. Habana Mayo 17de 1876.—Por D. Cárlos Laureu Miguel Vaiera.	O O 27
El tír. Juez de primera instancia ¡le esta jurisdicción, ha dispuesto por ante mi se requiera de pago á JD. Úuau y ü. Ignacio Reyes perla cantidad do ciento veinte y siete pesos setenta y cinco centavos é indemnización del dañe causado, á que fueron condenados por la Superioridad en causa que se les siguió en uuion de otros por hurto. Y para sus efectos expido la presente eu Alacranea á 19 de Mayo de 1876. Venancio Díaz, del Villar.	C O 26
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque áD. Víctor del Rio iiuiz Sánchez, vecluo que dijo sar de la calle de Obrapfa esquina á Beruaza para que comparozca en este juzgado á evacuar uu acto de ¡ustieia eu asuuto criminal.—Habana 17 de Mayo de 1876.— Por D. Cárlos Laurc-nt, Miguel Valer»._________ C O 23_______
PARTE NO OFICIAL.
Habana 26 de Mayo de 1876.
Ornan att aooorro.—Diariamente se administro la vacuna y se dau consulta» á euautos las soliciten, en estas casas situadas, la del primor distrito, calle de ia Habana mlm. 78; la del sogund >, eii_la calle de Jesús Marra nuui. v;». la del torcer distrito, calle (te! Aguilá número vt- ia mu cuarto, calle de Manrique número 89; a del quinto, carie ¡te tíuarez urina. 93; ia del sexto, calle de Kstévez uúm. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús dea ¡Monte num. 376.
Wacvuaiivoa Ue semana.—Primer distrito.—No habiendo numero suuoionte de profesores con quien alternar. prestara servicio el primero queso presente.
Secrunao aistrilo,—No habiendo número, suficiente de proiesores con duien alternar, prestará servicio id pn mero uu» se presente.
'j traer aynruo.— NV¡ habiendo facultativos sulioien tes con uuieu aiter.' -'«-, prestará el servicio el primero que se »ucut»’7"'
Meca vana ae Maternidad.—Diputado de njeB, el Exorno, é limo. Sr. D. Vicente Luis Ferrei.
Amo ae, a an José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor U. Francisco Ventosa.
vasa< tener al ae Dementes.—Sr. Vocal Diputado er¡ el presente mes, i). Bernardo P. Domínguez.
JXOétnuue.s ae, San Felipe y Santiago.—Inspecto perma«»«ur,e. ei Mr. Regidor D. Francisco Loriga.
Con esta fecha queda sin efecto el poder especial que me habin otorgado D. Lorenzo Jiménez de Cisneros bab éiulese hecho cargo el interesado de laadmiuialri-cion de sus bienes.—Habana y Mayo 18 de 1876.—Dr. Rafael Homiares.
D. » María Ana Alvarez Leal, ¡le este vecindario en la calle de la industria núm. 113, par!¡cipa al público que con fecha trece da Marzo de este año la ha conferido poder general su legitimo nermauo D. Francisco Alvanz Leal, ante el vice-cóusul de S. M. C. eu Paria D. Teodoro Punte de la Hoz, dándole cuanta» ficultadea sean necesarias para la líber, franca y ám-plia administración de sus intereses y ptopiedades; revocando asimismo con el propio instrumento lus anteriores podare» otorgad, s y especialmente el due confió en el propio vico-consulado á D. Joté .Foros, y González y como consecuencia de ello la sustitución hecha por el último eu favor do D. Ba non Morales dejando .1 dichos apoderados en el goce oe su buena opimou y famr. Loque hace presente par (8te medio para que asi, loa arrendatario» de I03 biene» Ue Aivr.-rez Leal y las peisonas i quienes incumba se entiendan en lo adelante con la que habla.—María Ana Al-vaitz Leal.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DEJUAQUIa M. GONZALEZ.
Acost» 40 —Dipósito Cuba 21.
El di» 21 del corriente á las cuatro de la tarde se rematarán por esta venduta en la cabe de Cuba núm. 80, donde están depositados todos los efectos, »í ti le-, en seres v maquinaria de la fábrica de fideos embaiga la á D. Baudilio Massaguer, que estuvo situada en la calle de C.impóstela núm. 41, retasados en 5431 pesos 40 centavos en oro: cuya tasación cenará á la vista eu dicho acto, según está dispuesto pior el tír. Ju ?. d» primera instancia del distrito de Guadalupe eu lo» autos seguidos por la sociedad de M. de Hato y Comp*. emitía el expresado D. Baudilio Mss agiierjsu cobro de 2410 pesos.
El dia 19 del corriente a lus doce del dia se rcmil-Urá por esta venduta en el depósho de la misma cube de C ba núm. 23, y por órden del Si. J tez .le paz d,-Guadalupe en la demanda seguida por D. Francfrcn Lacour contra D. Juan Iguacio Piedra eu cobro de 153 pesos, un espejo marco negro y adornos dolados de tro» varas y tercia .le largo, por tres cuartas de ancho votrotspejo forma ovalada eu buen e-nado, tarado en 250 peso» eu billetes.
El dia SI del corriente A las once del dia se rematará ñor esta venduta en la calle de Aoosia nfim. 40, por órden del Br. Juez la primera instancia de! disl.i’-to de Belen eu el inventado de *». Ca»iiuir<. Herruu ó Ibusquiza, ¡o» géneros pentua. ientes á dicho juicio tásanos en 1123 oesos 2l ceutavos, cuyo rema o se verificará por lotes precisamente por estar asi uispueslo y al que mas diere.
Por disposición del Sr. juez de primera int tanda del distrito de la Catedral en ei Intestado de D. Jcsé Gómez Gutiérrez, se remataré por esta venduta uu baúl
y otros efectos eu ig cailode A ¡onta uúm. 40, lasados en 38 pesos 50 centavos el dia 31 del corriente á las ocho de la mañana.
El dia 31 del oorrieipe 4 ia» 9 de la mañana se remataré en la calle oe Acosta núm. 4u, por Orden del Sr. Juez de primeria instancia en el intestado de D. Manuel Vidal y Conde, un baúl de herramienta) tas»-do en 23 pesos 80 centavo» eu billetes.
Se arriendan las tierras del demolido ingenio tíantisnua Trinidad, cu el pmlido d. ('uugu»r, ¡nrisdieeion de Jaruco: informaiáu en la Habana, C iba 107.
El Jido. I>. Pablo Perez, Zamora, vuelve A
ejercer mu profesión de ahogado, y nene abierto sú er-tudio e» la raía d* su habitación, calle de la Amistad, uúm. 144.
BR 1>. FELIX G1RALT.
MEDICO-CIRUJANO-? ARTERO.
He vuelta de su viaje á Europa se ofrece á, su antigua ciientola y al público en general. Consultas de 11 á 1 grátis para los pobres. Campanario 88.
131 I)r. #>. Rafael atondares. Oficial
Módico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á ja callo de la Boina núm. IIP, entro Gervasio y Ohavez.
Además de las ¡liferemeselai-es de ducha» hay b».
ños milfuiosrp, imitación de loa de tíau Diego’ Madru" gü, Baréges, eto. b4fins merouriales, ¡le lodo, alcalino» aromático-., astringente», emoliente», e*c.
Fumigaciones aromáiwwe, mercuriales sulfunw sas etc. baños de vapor, de estufa con ó sin ducha ^ Be aplica el tratamiento de Helmerich pura la rinde ln sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes.
Las enfermedades tratadas con mejor éxistn hn.i el día en eslé establecimiento han ¡sido las sigu¡(,¡.,¡. . Parálises, enidepsia. ciertos casos de locura, alum*’ bronquitis crónica, dispesia gastralgia, di arrea» ero niel’’ estreñimiento, »1 morra mis, enfermedades uervo»*« a!? hígado, ¡le ios riñones, congestión del bazo, euf»ril)„ ¡ladee del útero y de los ovarios, pérdidas «enriu»)»» debilidad del apar ito geuita!, reumatismo agudo cr«' nico y su» consecuencia», fiebre Intermitente, isítilia r enfermedad venérea en todas sus manifestaciones u anemia, la eg róliihi, las consecuencias de las herid», eu campaña.
El tratamiento liidroterápieo no ee'opnne al tr». taniiénto interno de las eufermedado-, ai contrarío ay mía eu muchos caso».
Habana Abril 22 de 1875.
PARI E MERCANTI!
Surtido de todis clase», nuevos y do medio uso á precios baratísimos como en ningún’otro lado, viendo ej corno se han de convencer les ¡pie necesiten de ellos sin nada de exageración.
Calle Villegas nom. 63 entre Obrapia y Lamparín?.
Mueblería da «RUFINO» el que sigue haciendo limpiezas de muebles fino?, ordinarios, matizando los de paUsando corno los mejores que vieuon de fuera, pinta camas chinescas dejándolas como nuevas y hace bastidores para las mismas, todo el trabajo lo hace coa ia condición Je que si no queda como lo ofrecido no lo cobra, con que alerta el que necesite BARNIZAR.
FXjlilBRO DE EOS SINDICOS DR Ayuntamiento.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos, IfeoopUacion cronológica de las disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros, por
H. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba,
OficiatíEs dei. Gobierno General.
Esta obra, que ha «ido eficazmente recomendada por el Excuio. Sr. Gobernador General ¡i los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como uu fiel auxiliar de la Administración, no es menos útil para los Sres. propietarios do esclavos; pues en ella ha-llaráu en órden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindi-cutimis y Juntas Protectoras do ^Libertos, sino también todas las que constituyen el regimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. °, encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse A la Imprenta dol Gobierno y de la Capitanía General, la uue remitirá los libros "‘"raucos de porte á correo inmediato;
La Sindicatura 4. 3 dol Exorno. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compos-telanum. 55.—El Síndico, Juan E. Trujiilo.
La Sindicatura P del Exorno. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130.—Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
La Sindicatura 3.03 del Excmo. Ayuntamiento á cargo dol que suscribe, se ha trasladado A la calle de la Amistad núm. 70 esquina A la do San Miguel.—Joaquín Habré.
CONSTAN T E M ENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,* pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio de Pedro Uahola, calle de Aguiar núm. 134.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
TABLAS
39 Y GAMOS
Publicadas con autorización del Gobierno.
Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alio y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para ios comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribr-uías, &c.,para saber los tipos en cualquiera techa. — Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 1875, á ¿5 papel. — Do veuta Empadrado 10, Impronta dei «lioletin Comercial.»
Para el interior, se remite gor coi reo, enviándose el precio de iJ.i-50, pero so puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de H. Juan P. Ilalluqui; en Cárdenas casa de l). Adolfo Santamaría; eu Sagua, Bou Felipe de Velacco, estaciou telegráfica-
A los Sres. que hau adquirido el cuaderno anteriormente á esta lecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y-de venta según anucia eu el citado cuaderno.
ULTIMAS LEYES, DECRETOS Y OIIDE NES SOBRE NOTARIADO, ó sean los qub DESDE 19 DE Enero de 1866 hasta 31 de Diciembre de 1874 se lian dictado acerca de la orgaui zacion, régimen y ejf roicio notarial, explicados y comentados [ APENDICE A LOS COMENTARIOS ALA LEY DEL NOTARIADO Y SU REGLAMENTOJ, por D. Juan Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y canónico, &c., &c.
Está^de venta el primer tomo á cídco peso-papel eu la librería de Andrés Pego, Obispo número 34.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
ESTABLECIMIENTO
HIüROTERAPICO
DKL
DR. D la. BEliOT
Eu este establecimiento a ia altura de los mejores de América y Europa, existen ¡os baños qu» con mas frecuencia se emplean hoy pila la curación de las enfermedades.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESE*.
Día 25:
Fe Ca larías en 26 días. baro. esp. G. H. de Cau»ri»j cap. García, ton. 318, con frutos á B. Morslet’ l’aei». 40.
---N. Yoik en 6 diaa, vap. amer. Cuba, cap. Palmer
ion. 1075, con efecto» á Z ¡Ido y C'omp.
---Indiauola eu 4 días, vap. amer. Gu.-sie, cap. ggj
t. n. 500, con ganado á M »c Reliar y Conap. ’
---Cayo Hueso viv. amer. E'iza L. Uogere, cap. 0»r.
bailo, ton. 22, con pescado á M. Buarez. Pasj». g,
---Colon eu 4 ¡lias, vap. amer. Colon, cap. Qiifüñ
t nt. 2500. o.m efectos á Fraulta y Comu.J Pasjs. 1U3.
---Buenos Aires eu 56 días berg. esp. Lista, cap.
Col), ton. 185, con tasajo á Jane, Bo-cli y Comp,
---Cayo Hueso en 1 (lia, gol. amer. M. N. Luidas?
cap. Buckor, ton. 108, con ganado á F. de Castro.
NA El DAN.
Para N. Yoik berg. ing.
----N. Orleans vap. amo
-----inntander vap. esp.
----Pulmnuth liare, esp.
----ádiz berg. esp. Qoy
---tíauzacola baro, esp
----tíautauder bare. esp.
----Bremen vap. germ.
Bosnio May, cap. Burk,
:. Margaret!, cap. Bukc.
M. inlez Nnfiez, oap. (Jgarts, Cáimeu, cap. Pcnnauo, a, cap. Domingo.
Oáimoti Luisa, oa(t. Ri?»». Ps.vle de-Cantabria, cap. Vita. Hannover, cap. Huraberk.
Kinpresa dcjvitperes i*»t»aíluIcs,«:wrreo« «le las Antillas.
VAPOR MOOTEZUMA.
Capitán Llovet.
Viaje A BantUéma» por el norte de tíaulo Domingo, DUDEN DE VIAJE.
üombre. 1?—Saldrá de U Habana á lus 5 de la tarde y llegará á Nuevilas el 6'
»	5—	■	de	N¡¡evitas y llegará á GibarasiO,
»	8—	»	de	Gioara y ¡legará á Baracoa el 7.
•	7—	»	de	Baracoa y Uceará ftCuba el 8.
»	8—	•	de	Cuba y llegará a Puorto-l’lat»
el 19.
r	H—	»	de	Puerto-Plata y llegará ft May»,
gdez el 12.
»	12—	•	do	Mayaguez y llegará á Puerto.
Klcoel 13.
»	i3—	»	de	Puerto- Bioo y llegará á BantliC*
mus el 13.
UETOKNO.
•	16—Baldrá de Bauthómas y llegará á Puertc-
Kicoel 16.
»	17—	»	¡le	Puerto Rico y llegará á Agustli.
lia el 18.
»	18—	»	de	Aguadilla y llegará A Mayagíei
el 18.
»	19—	»	de	Mayagüez y llegará á Puerto-
'	Plata el 20.
»	20—	»	de	Puerto-Plata y llegará á t’ub»
el 22.
•	22—	»	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
»	23—	»	de	Baracoa y Herrará <v Gibar» ■ i ¿4
24— • do Gibara y llegará á Nuevilasel iii.
•	25—	»	deNuevifas y llegará ft la Habana
el 27.
CON Bl GN ATA RIOS.
Nuevitas.—tír. D. Pedro tíauenez l)olz.
Gibara.—Sres. Lougoria, Rosal y Comp.
Baracoa.—tíre». JVIouea y Llulif.
Cuba.—Bres. Ros. Hermano y Comp. Puerto-Plata.—Sres. Ginebra Hermano. Mayagüez.—Bres. Hijos de Loredu*
Aguadilla,—Bies, ilumel, Juliá y Comp. Puerto-ltioo.—Brea, limarte, IL mi mo u Comp. Hanthómas.—Brea. Lainb y Comp. tíe depaoha por Ramou Herrara, tíau Ignacio número 56.
Lé carga se recibe del 29 en adelante por el muelíl de Luz
NOCI! RIDES AVD.MJI ttí.
13=
Coiupaíiiii del ferro-carril cutre (Jleofuegci y llna-blara.
La Jimia Directiva en su última sea oa lia »cor* ¡lado He convoque á los Bres. aiciouism» á Juuta gm -r»l paro las doce del dia i? Je Junio próximo entrante en ln casa calle .le tsan Ignacio núm. 35. Euel actos» dará lectura al iufolias oe g osa ueTas cueutas coires-I o-nlieutes ul ano económico v nenio en 31 de Octubre animo; se procederá al nombramiento de uu bl *«■ cal para la Di reoliva; y ue aei r iará sobre alguna» oíros particular s de interés.— Habana Muyo 17 de 1874.—U decretarlo, Marcial Calvé!.
<iompaili;z «leí ferro carril «le Sugun 1*
Grande.
No habiendo tenido cíe to por falta de númerosie fl dente de accionistas la Ji n a gent ial ordmarl» qt*® se convocó para ei día 30 de Marzo último, por «Bup®-alción del Sr. Presidente, se cita de nuevo tara el «j* 26 ¡icl corriente a las doce do la mañana, en la mrr»a» de dicho ¡tír., calle de Lauavarilla núm. 22, en l*lu" teiigmeia (le que, con arreglo á lo que uispoue ol reglamento de la Dmupañia, la Junta tendrá lugar coü ¡ostócio« qua ooucuitud, sea cual fuere su uüuiero, / el car ital que representen, y se recuerda que en**» reuniou|se daiá cuenta del estado de la üinpreta basta ei día 31 de Diciembre ú timo.	a
Habana 11 de Mayo de 1876.—El Secretarle, 8(' uiguo del Monte.
ESPECTACULOS.
tiran Circo Lcucslro
CASTORLENAS Y COMPAÑIA
CALZADA DEL MONTE NUM? 56, Fudcíoq diaria txuoplo ios Viériies. GraUilca .\ovudtttlC8.
Grandes equilibrista», gimnastas y acróbata» d* ambos sexos, bailarinas, elewas que diviertan, u«ír * tas y guitarra, bmnauu, traLajos á gran altura 7 *» , suelo, grandes trabajo» á caballo y caballo en libarla ¡ buenos mliulc.>sy pantomimas muy divertida?.
Concluir» la función con una nueva pantomima.
Precios y hora lo» de costumbre.
PLAZA DJE TOROd DE LA HABANA.
Sobresaliente y extraordinaria función I’nia el Domingo 28 de Mayo de 1876.
I ( i ol tiempo n > lo impide.)
A beneficio del espada Francisco Gómez ( ) el P*Út0,
Bajo e; atuparolíe Jos Brer. Jefes y Oficíale" ^8 ** marina española y á los marineros de la unsmaáia 4 tía pertenecido el beneficiado por mas da ocho a 1 con io ouai ae honra mucho.
Be lidiarán
BE IB TOROS DE MUERTE.
El diestro Joré uauipo eueoatiáudoH« en tal tomai A pa.ee eu Ja función eu obsequio ai A ciado.
Empezaiá á las 4j.
■W
lálí* OOfiL Gon' KLO.Vi> V ( ’a H- OaoIUKAL bob tí f
jfef
-gJSJ¡