
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA EN LA TA Lì DE DEL YIEUNE3 24 DE MARZO DE 1876.
f iCiistencia eu efectivo.. I lit en billetes del i ¡unce
4 (¡Tlf'O.
Id. i
Iileüi id. du las sucursales.
Y, J id. del Empréstito de
fi.000.000....,...'..........
f Veiiciuiients. f<)ro $ St;lB71 41 J h«l>3 meselW. tits » 6526623 Vi
715 1.S22 900
Id.
A 6
de f f'r.i $ i d. \ E t s » ¡
12 992 44
!')474;>2 93.
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesor i (5 o
Empréstito <le 20.000.000...
Préstamos con escritura.... Otras obligaciones.........
$ 7.Ó28.291
2.689 415 SÏ
1.358.500 1.N4I.666 518.725
Garantías de la í Cuentuantfgua. 1.078 904 50 «1 Con: i ato unnica-
Hacienda. t < h n de Di udii. 241,413
OljUgaciones pon-j Con varias tirinas........;.
dientes de cobro... < Con garantía de acciones..
Deudores y acreedores varios...................
Intendencia de Hacienda pública................
f ¡Matanzas.:* iüO.OOO , .	| Cien fuegos. 100.000
Cor capitai.........-¡Cárdenas... 100.000
| S? de Cuba, i00.000 [rt'Ma Ude... LUO.O00
,	.	.... i Matánzas.S
Por bîîTetef emitidos {cjotlU|egJ_
43 990 2.825
I Gars ut his e o i° 25 ’o ' ç- sto de «5 .
j Por recaudación de contribuciones.....
IPor varios cou -eptos.................
Comisionados......
Capitanía Geno*)»'. Operack ues ■'
de oli
l ut ma Ha .Menna.
. lites.
! C ipilalet..
Hacienda pública |
cuenta unifica i	—
979.879 39
jiecioos de contribuciones.
I 1808 ft 69...
' \ 1869 ft 70...,
BsCHudadores ,
1803
ltGO
69..	.
70..	.
Tesoro do la isla de Cuba, Fresiamo en oró.. Hacienda pública: chonta deanticipo sin intérêt
Créditos Hipotecarios.....................
Atolones adj ud i cadas...................
¡Mobiliario..........
b’íncas..............
Propiedades..i..... |
(Julos de todas otases
I De instalación. G m i ales.......
»	9 59	•	
» 5 292.57 l	57	* 7. SO 1.624	05
>7 $ 9,1,97.739 0 ?	90	1	
i i 0.235.307 0	31	/	
9 1.558 317	89		
2.364 795	52	2-3.956.160	62
- $ 180.028	09		
65.244		245.272	44
• >1	»	2.(99.343	37
		702.957	5«
$ 500.000	»		
46. SI 5	»		
63.641			
1*7.512	iü		
3 06G 4 i	02	3.884 «14	17
» .	»	34.169	08
		273.411	13
»		4.295-	14
■7> 679	3)		
•			
»	»	979679	39
$ 211,296	72		
68.126	68	279.423	40
809.001	6)		
264.967	63	1.073.972	27
»	»	1 500.000	»
»		50.723.213	25
»		1.219 257	21
		4.011	85
$ 9.411	94		.
220.006	03	229.417	97
7.3 945	09		
;38.h02	77	112.747	86
		95.721.401	26
PASIVO.
Habana 24 de Marzo de R76.
Capital...........
'Fondo de reserva.
Billetes emitidos. i !’or m,e,Ua llel JÍ!inco.
I Por
ir emisión extr de guerra.
Cuentas corrientes
•f O. s. J Bi I Ib
Oro........
Ileti's... Ioni del
Tesoro...
( Oro........................
Depósitos sin interés. 4 Billetes..—..............
( Billetes del Tesoro.
Dividendos. { Atrasados...|
Corriente u? 39 ..
oír....
bilie*»
Hacienda pública: cuenta f 1868 ft de recaudación...........\ 1869 á
512420 .. .. 60.626 2
1869	.....
1870	.....
Id. idem: f Cuenta antiguo...........
cuenta de < Coi trato de uuiB-/ Oro..$ 335098 9 garantías. ( caciou de deuda.. \ lites.
29.960 41
i 16.821.810 5 '. 721 2 3
4 1911 400 8.552 6 *7 11 l.bOO
Liquidación de recibos provisionales de centri luiciones I8GS á 1869........................
Intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos
Horres ponsalen...
Hacienda pública capitules billet:
cuenta unificación d» demis.
268 616 1 216 88 ¡ 152.500
71016
c0l3 >
926.131
473.6(5
1.365.480
¿65.054
60
25
y pérdidas..........

32
39
8.000.0< 0 800.000
66.54 5.0 .'3
10.5 5 9)7
1.6)7.999
103 181
1.3 >9.737
1.730 531
2.0.077 16.065 2.358 817 C22793
el acto, por medio de proposiciones eu nliegos cerrados, I T . T en el concepto deque, en caso necesar¡0 se convendrá Junta Local de
vohain rln	____:__**	.	,	,	,
1.463.863 100.033 150226
í 95.724 401
75
5-5
02
2)
80
71
en la rebaja de un tanto por ciento proporcionado del importe total, concediéndosela a(]judicacion ft quien mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente en la Habana ft 26 de febrero dels7ü.-El Secretario, LuisOli-
r	®r' AJcalde Corregidor Presidente de la
Junta de Gobierno de esta Real Cusa, por decreto de noy, conforme con lo participado porel Sr. Director respectivo en oficio 6 del que cursa, se lia servido aprobar la siguiente cuenta de ingresos y egresos, motivados por un baile do disfraces que tuvo efecto en la Glo ieta da los Quemados de Mariauao la noche del 5 de este mes ft favor del Establecimiento, por haber cedido su producto D. Florencio Romero, ascendiendo aquellos ft 274 pesos y estos ft 174, con uu resultado líquido por cou-uguinute de 100.
Lo que por Orden de S. E. se publica para general conocimiento y satisfacción, ft reserva de comunicarse ft la enunciada Junta en sesión próxima dirigiendo por este medio expresivas gracias en su nombre al referido
Instrucción Pública de Guanajay.
Presidencia.
Vacante la plaza de Maestra de la Escuela’ de primera enseñanza elemental incompleta del pueblo de Guayabal, dotada, conforme ft Reglamento con tres -cientos nesos ».cuales de sueldo, setenta y cinco para material, y ciento veiute para casa, se hace saber por este modio, ft H u de que las Sras. Pr ifesoras que deseen aspirar ft la misma, presenten sus solicitudes en la Secretaría de esta Local y en el término de treinta días contados desde la fecha, las cuales ileberftn venir acompañadas de la fé do bautismo, titulo correspondiente, si lo tienen, o certificado de actitud y atestados de buena conducta moral y política de la sol ¡citante, así como de la certificación de un facultativo módico, que acredite: no padecer enfermedad, ni defecto físico alguno que la imposibilite para la enseñauza.—Guanajay Febrero 29 de 1876.—Cftudido la Torre.
95
Sr. Romero, muy digno de aprecio por sus caritativos sentimientos.- -Habana 9 de y tario—-Luis Oliver.
Billetes vendidos............................... $	274
Gastos
M tísica............................... 130
Papeletas de rifa........................ 5
Objeto rifado............................ 20
Portero
Carteles.............
Pegador de carteles., Billetes do entrada ..
5
6 3 ó
31
37
¡8
28
V? B? El Director interino.
Acisclo Filiti.
El Contador,
José Ramón deliara.
CONTADURIA.
Estado do los billetes de este Banco inutilizados por los Ayuntamientos de la Isla, recibidos en esto establecimiento para’su amortización por cuenta do la emisión extraordinaria de guerra.
		Prócedencias.	Importes.	
Fecha ile injireso.	tìucursales.	Ayuntamientos.	Tesos.	Cts.
1876. Marzo 21		Suma del estado anterior		•	
		Ouauabacoa		$ 1333	35
		Habana				8491	80
23		Manzanillo		232	20
		Regla.	;				2062	80
• ít*: 1 - ‘ 1 :		í‘¿ oír sibili I '•‘•JüiB i Total			
TOTAL.
Pesos.
9.264.666
12120
Cts.
00
15
9.270.780
75
Habana 24 de Marzo de 1870.—Vio. lino.—El Consejero Director interino, Acisclo JHña.— El Contador, José Ramón de Iiaro.

Dirección.
No habiendo ceneuirielo el números-aficien* le de accioais tas pura qué pudiera constituirse <a Juuta go neral ordinaria que debía celebrarse hoy se convoca á otra nueva para el día j! del entrante mai do Abril á las doce de su mañana; ftlvirtiéndose que. se efoctiptrl la misma y serán vdido4 los acuerdos que tome eulquiera que su el número de los conourrento«.
Habana 22 de Marzo do 1870.—El Oonso-joro Director interino, Asiíc/o 1 vía.
TERCEKA SECCION.
C'j n< n lancia
Militar di Marina y patrio dt la liatana.
C'noííjiq.
Carita'tía d\
Don Joaquiu Mico» y Louplft, Teniente de Navio déla
Armada, Fiscal por delegación do la misma.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft José Vuaid Carda, natural de Cádiz, soltero, de eatorce años de edad, carpintero, cama • rer. que fué del vapor correo «España» para que dentro de nueve diac contados desde esta lecha co id parezca en esta Fiscalía de causes ft descargarse do la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro deque si así lo hiciere se lo oirá v administran!, cumplida justicia. Habana P obrero 15 de 1870.—Joaquín Micou.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito“ Hamo y emplazo ftJosó Duran Moreira, natural do Urande provincia de Pontevedra, de treinta y siete a-fíos de edad, casado, jornalero, y ayudante ue cocina que fué uei vapor correo «España» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas ft dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro do que si así lo hiciere se lo oirft y a Iniinlstrará cumplida justicia.—Habana Fqbraijo 15 de 1876. Joaquín Micon.'-'-E’or su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta m¡ primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¿.Andrés Almido, natural de Manila, de yeinte y uu años (le edad, barca española «Virgen del Ó de treinta dias contados desdeM	,
eu esta Fiscalía do Causas ft descargarse do la culpa que lu resulta en la causa que se le sigue por deserción | del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere | se le oirft y administrará, cumplida justicia.—Habana 3 Enero 24 de 1876.—Joaquiu Micou.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Don Francisco Dueñas y ¡Martínez, Teniente de Navio
de la, Arpiada, Fiscal delegado de la misma.
Por esta ini segunda carta de edicto y pregón, cito Hamo y emplazo ft Dionisio Reguero Llamas natural deCorpeito, provincia de Lugo, de :0 años de edad, soltero marinero, y camarero del vapor eorrreo Méndez. Nuñez para que dentro de nueve dias con lados desale esta fecha comparezca vu esta Fiscalía il descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que so le sigue por deserción del mencionado buque seguro Ue que si así lo hiciere so le oirft y administrará cúmplala justicia.— Habana Marzo 14 do 187«.—Francisco Dueñas.— Por «u mandato.—Rafael Muñoz.	.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft Juan Muñoz Sánchez, natural de Carayaca, provincia de Murcia, de treinta y seis años de edad, soltero, fogonero que fué del vapor correo «Gi-Jon» para que dentro del término de nueve dias contadlos desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de
Causas ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue por deserción del mencionado buque; seguro do quo si así lo hiciere so le oirft y administrará, cumplida justicia.—Habana Marzo 14 de 1876. Francisco Duefiás.-Por mandado de 8. S.Rafael Muñoz.
Por esta mi torcera carta de edicto y pregón, c to llamo y emplazo ft 8imou Gerpe Martínez, natural de Santo Tomás, provincia déla Corufia, de cuarenta y lies años de edad, soltero, panadero y palero que fué del * apor correo «Mendez^Ñuflez» para quo dentro do nueve dias conta os desdo esta fecha comparezca eu j esta Fiscalía de crtusas ft des argarse de la culpa quo le ¡ resulta én causa q e su le vigile por deserción del mencionado buque; seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Marzo 14 d- 1876.—Fraueisco Dueñas.—Por mandado do su señoría, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta deedicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft Frank Bardas, natural de litaba, de veinte y nueve años de edad, tripulante quo lué de la barca española «Luna Nueva» pa ra que dentro del término de treinta dias contados desde teta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas ft descargarse de la culoa que le resulta en causa queso le sigue \ or deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirft y administrará cumplida justicia.—Ha-uana Maizo O’de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafae’ Muñoz.
El Comandante Militar de Marina de provincia esta
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft iíémuio 8. Miguel y Pagés, hijo de Antonio y dé Ventura, natural de Mas Noir, provm cia do Barcelona, soltero de die/. y nueve años de edad,
V marinero, para que dentro do nueve dias contados desde esta fecha se presento en este juzgado ft flu de que tenga efecto un acto do justicia en causa se-t-uida por hurto, apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía,touiéndose por bastantes los estrados del Tribunal para notificarle las providencias que se dictaren: que asi lo he dispuesto con la cousu -ta fiel Sr Asesor cu la expresada causa.Habnna Silo Febrero de 1876.—Paez.—Por mandado de B 8na.—Rafael Muñoz.
Porel presente anuncio se convoca' ft D. Antonio Gómez y Covo y al matriculado Silvestre Martínez, cu-
vas generales se ignoran, para que dentro de quince
dias contados desde esta fecha se presenten en esto Juzgado ft fin de que tenga efecto un acto de J'tahcia en promovidas por el referido Silvestre acreditar el extravío de sus documeu-14 de Marzo de 1876.—Pao .—Por mandado de S. Sría. Rafael Muñoz.
teniéndose por bastante los estrados del Tribunal para notificarle las providencias que se dictaren: que así lo he dispuesto con la consulta del 3r Asesor en la espre-sada causa.—Habana 8 de Febrero 1876.—Paez.—Por mandado de su Sría.—Rafael Muñoz
Gobierno militar de la Habana.
D. Jusn Peña y Mata Comandante de Infantería y Fiscal Militar permanente dé esta Plaza.
Por el presente mi primer edicto y pregón, se cita llama y emplaza ft D. Francisco Mujica Picabea natural Bilbao en España, del comercio de esta ciudad, due-, fio que ha sido de la sedería la «Felicia» sita en la calle ¡ del Aguila número 2115, y que últimamente habitaba en la de Teniente-Rey número 19 para que en el término de un mes contado desde esta fecha, se presente, bien en la Cárcel Nacional de esta ciudad 6 en el Gobierno Militar de esta Plaza con el fin de dar sus descargos y defensa eu la causa que por órdeu superior Instruyo sobre averiguación al fraude de unas carteras con estuches de cirujfa pertenecientes ft la Sanidad Mil tar, donde aparecen cargos en su contra; advirtiéndole, que de no comparecer en el referido plazo, se seguirá dicha eausa y se fallará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario.
Dado en la Habana á los veinte y cuatro días del mes do Marzo de mil ochocientos setenta y seis—Peña. —Por su mandato.—El Capitán Secretario.—Juan Tinajero y Fernandez.
Apostaderode la Habana.
Comandada General de Marina.
Secretaria de Causas
Don José Ignacio Rodríguez de Ariasy Villavicencio, Coutra- Almirante de la Real Armada y Comandante General de este Apostadero &c. &c.
De acuerdo con el Sr. D. Juan Labarta. Magistrado do la Excma. Audieucia Pretorial y Auditor ae Marina de este Apostadero, he dispuesto practicar la visita general de presos, que ha de celebrarse con motivo de la Semana Mayor, y de todos los presos que tienen causa pendiente eu la jurisdicción de la Róal Armada y debiendo tener efecto el expresado acto en el ' Real Arsenal, Castillo do la Punta, y Real Cárcel do i esta ciudad, el dia cuatro del inmediato mes de Abril, á las ochó de la mañana: publíquese con la anticipa 1 cien necesaria en la Gaceta oficial, y “Diario do la Ma-j lina”, para conocimiento de quienes corresponda: par-, ticípese al Sr. Comar danto de Marina do esta provin-1 cia, y al Sr. Fiscal del Apostadero —Habana Marzo 20 de 1876.—José Rodríguez de Arias—Juan Labarta— José M. Caro.
I*» copla del Superior auto de visita.—Habana 27 de M rzodo 1876.— K1 Comandante do Artillería, Secretario de causas.—José M. Caro
Producto líquido...
Total....$	174
»100
Es copia.—M. Escobar.—Hay un se lo que dice.— Leal Casa de Beneficencia-Habana.
Es copia literalmente exacta que certifico.—El Secretario.—Luis Oliver.
Ayudantía de Marina de Regla.
Habiendo aparecido casi lleno de agua eu las inmediaciones del primer emboque de la primera empresa de vapores de la bahía, eu la madrugada del veinte y cuatro de febrero último uu bote.guadaño con carrosa con el fólio número 200 sin remos ni objeto alguno abordo del mismo, se pone en couóoimleuto del público para que en el término de treinta dias se presenten á declarar los que tengan conocimiento de este abandono de la embarcación de referencia, afi como el que se considere con derecho de propiedad de la misma.— Regla Marzo 6 de 1876.-Juan M. Butler.
Orden de la p’aza. del 30 de ßlarzo ae i87P.
tíervieio para til 31.
líder, Comí n iante.3«r
Vo-
Guías del Capitan
Jef» «e il'a.-D. Ricardo Mi Jefe del Butalhm de Parada.
Parada.—ler. lluallou de Voluntarios.
<'astillo .1.1 Principe.— Artillería ft pié.
Fuerte número 4.—Com»afiía de Casa-Blanca. Maestranza —Regimiento montado Artillería
li Diarios.
Guard a del Hinco Español.-Genera!.
Idem Cuartel de Madera.—Compañía de! barrio del Príncipe.
Id» ni lela Audiencia.—Compañía do Cliapelirorris Patrullas.—Regimiento Caballería Voluntarios Idem Jesus dei Monte v Guardia nei Castillo de Aíaiés.—2* cotti| añia del mirino barrio.
Hospital.— 11. José Gar i» Rizo Capilan de la Cornisón Id ui tadnia.
Rl Coronel rim'gento Maj’or Receñí'.
< ohgln do Corredor' sy 1 otarlos comerciales «le Iti Habana,
v. cv lUülO.s.
Madrid.......................i
Barc-'iloua................   |
Sari.,ilei....................
............................. i	5 ft 6	1	.	oro srguu {laza
San Sebastian..................|	<tcba	y	cantidad.
iftdiz....................   !
Sevilla..................     I
Otras plazas, de España...... |
I Andrés................     i
Li ierren!. .................
Liverpool pag?eu LAndres....
Bristol......................
Busti 1 pag? en Gémi res.....
'’4ia*iv< w ..............
Glasgow pt»g? en Londres._ ¡
1?J 4 4J P. orí 60 d(v
I
en Londres... |
I
t
, tripulante quo fué de la ¡ fas llUigenc¡as Garniel i» ¡«na qué dentro ¡ Mart¡11(fz para le ésta fecha comparezca j los __Haba»a 1
o de S. Sría
Por esta in¡ primera carta de odicto y uregon cito, llamo v emplazo ai matriculado Agustín Baldnch, hijo de otro y de Margarita Sebastian, natural de Vina-rós. casado y do treinta y cinco años de edad para que dentro (le nueve dias contados desde esta fec..a, sopie-sente en este Juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa que se le sigue por fa tas y amenazas al Contramaestre de la barca española Matilde, que asilo lio dispuesto con la consulta del fer. Asesor en la expresada causa apercibido que de no verificarlo
s» le declara eu rebeldía teniéndose por bastante los Estrados del Tribunal para notificarle las providencias „ue se dictaren.—Habana 13 de Marzo de 18<6 -Paez. l*or mandado de íá. Sría., lluíuei .Muñoz.
Fl Comande te Militar de Marina de esta Provincia. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á Miguel González Befiítez, hijo de
Juan y de Francisca, natural de Málaga, soltero, y de
Pirotecnia Militar do la Hibana.
Pagaduría.
Necesitando adquirir este establecimiento ocho mil losas de Hamburgo raspalas, y ocho mil de La-Bisbal marea Pedro Pascual, se avisa por el presente á los : 1-macenistas del ramo, que los que quieran hacer propensiones pueden presentarlas en la Pagaduría del referido establecimiento, desde el dia de la fecha basta el 31 inclusive, en la inteligencia do que será aceptada, la que ofrezca mayore» ventajas al Estado, y mejores condiciones en lo efectos que se desean adquirir.
Habana 27 ae Marzo de 1876.—El Pagador.—Jo-é sPittari.
Y oí r......
N «W k >51 (r
N. Y>
Uree dock Greenock i>ag
Hambuigo . ..................
París .......................
Havre.................. .....
Havre |>ag»de!“> en Psris......
Marsella..............2 .....
Marsella jiagaden en Paris..
Burdeos...............
Burdeos pagadero eu París...
v ante«...................... ¡
Nantes pagadero en Parts_____
Narícy.......................
Nancy pagadero en I nris..
\ inheres..................
íYmbores pagadero en París, j
New York.....................1
Bo»'t u...........
Boa;..n t>ag?eu N
BaUin ore..........
Pal time a ,w> . j Flladol ,	.-	..
' Piladell „ na
New OVieuns .................
N. Orle&'ftsí..ag'.'en N. YorU_
Mobila.......................
Malilla pagV eu N. York...._,
■*>>rti»níl..................
Portland, pag? es. N. York ,
Bangor.......................
'.bugor. {.ag? en N York ...
"rovideucis..................
Providencia pagir en N York
-tontreal................... 3j í P. Oro ejv,
Montreal, pagasi. Ne¡v Yqrr. ¡
firi*t«l................... |
Br*stj» pag?en ri. Yjork..... j
rWilminctou ¡'hg'.’cc í< York.
/■ifax .................
ííalitax, pag en New Y
ü'^aiiek lori............
fra'i'tlif»»r> paguen N. Y< i-k
biza» mej*e»»ba-..„.... ..
idem eu lu píe/.»......
Poaqa liism á Ionio.........
Pasos idem oí» depósito......
Posos eoluumario*............
Oro ailieriealiq acunado.........
Ori* del eiiñii e»¡i»ñol.....
Descuento meiesuiil..........
Onrreucv.
10} rt 10} I>. oro 60 d[v
9 a 9} 11. oro cp .
Oro,
,rk. I
123} ■’ J24 I*
I fabntia 30 Pcuaivcr.
le Marzo de 1876 — El Sindico Ignacio
Campan ento de la Cabaña.
D. Jo*é Fernandez y Fernandez, Teniente de la cuarta Compañía cel segundo Batallón del Regimiento Infantería Milicias de la Habana, y Juez Fiscal.
Por este mi tercer edictoj cito, llamo y empla r.o al manilo D. Juan Poson, para que en el término de diez dias se presente en la Keal Cárcel de e»ta ciudad, á descargarse de ¡i culpa quo lo resulta en la sumaria que por el delito de deserción se le s gue al miliciano Silverio Florentino, en la cual está complicado seguro de que si asi lo hiciere se la administrará justicia y do lio comparecer sede condenará en rebeldía: publíquese en la Gaceta oficial para conocimiento del interesado.— Campamento de la Cabaña 24 de Marzo de 1876.—Joté Fernandez.—Por su mandato.—Francisco Y’illanuova.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Estando vacante la plaza do carpintero de esta Real Casa por renunciado D. Juan Romo , el Eterno. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la expresada Junta, se ha servido disponer que ¡H»r espacio de nueve dias se publique una convocatoria de aspirantes, á fin de que los que ss interesen en servir el destino, puedan presentar sus solicitudes A S; E. por conducto de esta Secretaría, situada eu el mismo Real Hi spicio, en el concepto de quo el sueldo mensual importa «8 pesos eu billetes del Banco Español.—Y en cumplimiento de lo mandado expido la presente en la Habana á 3 de Marzo de 1870.—El Secretario, Luis Oliver.
apercibido que no verificarlo su le declarará eu rebeldía
En vista de una instancia de D. José Diaz y Sua-rez, solicitando arrendar la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada en Puentes Grande:» y perteneciente á dicha Real Casa, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de su Junta de Gobierno, se ha servi do disponer que por espacio do 30 dias, se inserte en la Gaceta oficial una convocatoria de licitadorcs, á fin de que los interesados en conseguir el arrendamiento de la indicada finca, puedan dirigirsus instancias áS. K., por conducto de esta Secretaría, situada en el propio Real Hospicio, anticipando su intención de tomar parte en la subasta pública, á reserva deque esta se efectúe eu la Sala Consistorial, el Lúnes 27 del próximo Marzo, alas 12 del dia,. ante la expresada corporación, por cuyo acuerdo, fecha 20 de Julio del arto próximo ¡»asado, se
dispuso verificar el remate, cuando hubiese uno dos ó mas solicitudes para el objeto, según publicación repetidamente inserta eu la Gaceta oficial, con fecha 10 de Agosto subsecuente, con referencia al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad, y que vió laluzen los números correspondientes á los dias i y 5 de Mayo dfcl propio 1875, con sujeción al cual, se ha de celebrar
CUARTA SECCION.
oficinas del interior.
Tenencia de Gobierno de Güines.
Don Víctor Romero y Gutiérrez, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
Siendo do necesidad la deposición como testigo del vecino que fué de Guara ü. Francisco Guerrero en oau sa que se instruye contra IXRafael Valdés Rodríguez y otros por hurto de animales é ignorándose en la actualidad su paradero, se hace público por este medio, i ara que llegando á su noticia se pr sen.e en la Fisc -lía Militar de Güines, calle de Barroso número 12.
—Güines 22 de de Marzol876.—El Fiscal, Romero.—Po,-su mandato, Santiago Várela.
D. Víctor Romero y Gutiérrez Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la pinza de Güines.
Siendo necesaria la deposición como testigo en causa quo instruyo contra D. Juan Martiue*. y otros, de D. Munuel Nieto Capitán pedáneo que filé de Melena jurisdicción do Güines en el mes ele Junio del año mil oc íoc eutos setenla 6 ignorándose en la actualidad su paradero se hace público por medio de este edicto para que llegando á su noticia se presente en la Fiscalía Militar de Güines calle de Barroso número doe*: — Güines 18 de Marzo de 187«.—El Fiscal.—Romero,—Por sumaudado—Santiago Varela.—
ÍVuslrc Ayuntamiejto
Vacante la plaza de Mayordomo de propios por renuncia del quo la servia y debiendo proco terse al nombramiento del que deba desempeñarla en lo que resta del año económico actúa1 y en el próximo trienio el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo coala Corporación ha dispuesto se anuncio por este me 'io para que los que quieran optar al referido cargo, presenten sus proposiciones en niiegos cerrados en esta Secretaría con arregloá las condiciones que Reencuentran de manifiesto en la misma hasta las 8 de la mañana del dia 7 del inmediato mes de Abril en que abiertos ante el I. Ayuntamiento se adjudicará a! que mejores ventajas ofrezca, udmitién 'ose pujas por el espacio de 15 minutos entre las que las pre-cuten iguales.—Guanabaeoa 17 de Marzo de 1876.—Al Secretario, José María Valun-zuela.
Alcaldía Corregimiento de Bayamo.
Encon trándose vacante la plaza de Secretario Contador municipal de este Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual demil pesos oro, se hace saber al públicoen cumplimiento de lo prevenido en el artículo 2? de la resolución superior de 25 de Junio próximo pasado publicada en la vtaceta do 3 de Julio siguiente, ¡»ara que los que deseen optar por ella dirijan sus solicitudes en el término de un mes, siendo para ello precisamente necesario estar comprendido en el artículo 1? de la citada disposición y llenar los demás requisitos que la misma previene.— Bayamo Febrero 10 de 1876.—El Alcalde Corregidor Presidente, Enrique Mazauges.
ksecntivos ne la Gaceta ottc'Mi libro el presen-•uabacna ft 10 de Muizo de 1876.—I u & J. Ma-
Ayuntamiento de Jovellanos .	Secrtaría.
Terminado en el próximo me* de Junio el trienio por el cual estaba provista la Plaza de Mayordomo de Propios y no queriendo continuar en ella eí que la sirve so lia acordado convocar aspirantes porel término de un mes contando desde esta fecha sujetándose en uu todo á lo que previene el artículo 81 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856; y ajustándose para la lianza á lo dispuesto eu el 89de la citada instrucción.
Jovellanos Marzo 24 de ls7Ü.—Juan Enrique, Petit.	*
QUINTA SECCION.
El Juziru.lo do Paz del distrito de Mo'isorraie ft mi ccrg.», se.lia trasladado 4 la calle de A<*osta númer > 21. Habana 21 Je Marzo de 147«.—Gabriel Rodríguez Perez.
A 1
AUTOS.
El Sr-Juez de primera Instancia del distrito de Belén, ba disnuesto por fente mí eu la causa seguida por robo de dinero A I). Pedro Daprato, se haga saber por 3 números consecutivos de la Gaceta aticial á D. José Maroliui, el auto de sobreseimiento dictado eu 1« misma cou fecha cu «tro del corriente que eu su parte dispositiva dice así: Do O' Uformidad cou lo represnuidn por el Promotor fiscal, so Bobresee en la continuación de estas actiiHOioiies cou la calidad de por ahora y cmt»s de oficio. Notifí jueHe esta providencia ft O. José Ma-rol Ini y verificado, elévese este auto y tos originales á la Superh ridud por el conducto y eu ia forma r»8| eluo-sa de i OHtumbre.—Lo mandó > firma S. S. ñor ante mí deque doy fé. Recare lo (Jouejo. (.'tirios Laurem. Y lora su publicación libro la presenta. Haban« il de 1876. (Jftrlos Laureut.	A O 1
KDICTOF.
Nos Dr. D. Tomas UbieruaSaeoz de Valluerca, Presbítero Prebendado de la Hauta Iglesiu Metropolita« n» de 8»nti»go de Cuba, y electo para esta Santa Iglesia ('ate ira1, Bachiller en Filosofía y <>n Derf-clio públ'co administrativo, I)r. en Hagiada Teolr-gla y en Derecho Civil y Canónico. Abogado de li s Tribunales de la Nación, Examinador Sinodal del Arzot'ispado óe Santiago de (Jdba, erovnor Vicano general de este Obispado por e| limo. Sr. Dr. i) Apolinar Serrano y Ule», Dignísimo Obispó Ut» esta Diócesis, etc. etc.
Por cuanto se haba vacante por fallecimiento de D. Juan Francisco Meirelea la propiedad de 'a capellanía de seÍH mil novecientos ¡» sos de priqoii al que mandó fundar D? Manuela Melreles y sea preciso proveerla con a-reg'o á su fuo luríon y Sagrados < Aliones, i«»r tanto p»r el presente olíamos, llamamos y convócame* ft lodos los que se consideren con der» cbo ft mi obtención para que dentro de treiutadias Acontar desde ianu-licaeiou de este edicto que damos y asignamos por Único y perentorio término se | reeenlen en este Nuestro Tribunal de justicia ft deducir el que lesesiste aperoibt-dos 6e que pusada dicha dilación so nroveerft según corres poma. Dsdoeu la Habana en 10 de Marzo de 1876. Tomas Ubierns. Vor inundado de fc}. H. Ldo. José Krau-eisco de Avala. Y para tu inserción en un número de laGaccta cficial de esta ciudad libro la presente eu la Habana eu 10 de Marzo de 1876. Ldo. José Francisco de Ayala.	JB i
Don Benito Navarro y Figuoro», Juez de primen» instancia de Vbta villa y su Jurisdicción.
Por este mi segundo edicto convoco ft las persouMs alie óe orean con derecho ft optar á Ja herencia de D? Clotilde Soler, natural de Madruga, soltera, de cuarenta y cinco i fi )H, h'ja legítima de D. Juan y Di Vicenta Lunn, que tulleció en esta villa en diez y siete de Octubre último sin hacer institución de heredero de sus bie > ues, á fin de que se presenten eu el térmiuo de veiute días á deducir el que les asista por conducto de abogad» y procurador Instruido y opsnsudo y poi la escribanía del que refrenda, que así (o lie dispuesto en los autos dt*l i ut» stado de N expresada tJoler.—Giiuitabacoa y Muran 8 de )6T3.—Benito Navaric.— eor mandado de 8. 8. Luis J. Ms.rii ,-Y para *u publicación en tros números conste eu Guanabaeoa i
rln.	E O 2
Don Ignacio Félix Escoto, Juez, de primera Instancia de esta ciudad y so iurlsdi jciol".
Por esta «ni teñera curta de edicto, cito, i’aino emplazo ft D. Gabriel GarcÍH, cuyas generales y II Muciou se ignoran y i|Ut> s.nt»s del Veinte \ ires i e Junto del año próximo ¡.tasado, r-entiaen el cuartón de P so U,ej„ sin di tu cilio, i ara (U • en el término de nueve di- s se »reeenie • u la ofticei de (s'u ciudad ft detoargarre de la ulpii que le resulta cp lu causa que se le»ig n< ¡or e t>— f i, cierto y seguro de q e si asi lo hiciere s« le mi<iii‘-nlstrurá recta y cumplida justicia ó eu contrario «ele 1> clarará rebelde y contumaz v ¡s>r bsstanteH los ee. Irados del Juzgado. Pinar del Rio de Marro 6 de 1876, Ignacio F, Estelo.— Por manila lo, de 8. Hrla., Domingo Fers.	E G 2
Don Mi miel Jaime y Rodríguez, ¡..¡o, en Jurispru.¡cuela y Administración y E-ordisHo de Gftimuu «<e la Real (Sala tercera de esta Reel Audieni ta Preioriah t'er ifioo: qi»e eu la. causa'nslruida eu el juzgado o pritntia inedmela del distrito del Cerro de esta ea-iUl, contra el soldado Munuel Romero Vázquez, iia-i.ral de Algecira“, vecino de esta ciudad, soltero,'berrín y de conreina y ocho año*, procesa o m iiuluii o«*
> tro, por hurlo do Ifti» piras a 1). Juan Poev, y I» cual i se «mena lira el vada a e> ta Real cala m consu'ts jr con spelHidoii de Ih eeutem iu dictada, ts I» . di•puesu» por aquella se convoque i ov • sie tere-io y último • diofo y pri gon ni citi.ib» Manuel Rumen» Vázquez, para qi o cent ” 'te »‘"ev- «lia- «simpar» zea e.n »sla superna lila » cribaii'a ie •jftitisia del iuírasetito á evacuar un acto ¡e justicia en la r* t-l ma causa, «peroltildo de '<* que bullere lugar en d 'echo sU-o compan riere.—-Y p raen puhlh-acu ti • n nueve nnineio- de |h g* n»ia ondM libio I•, pieseutr.—Aabelia Marzo 21 de 18.6. —L n*. Metiuel Jaime.	K O H
Don Herafin Oarcia Cuelo, Juez lo paz de este pardeo iu i’Cial tic.
’p reí plísenle edict'\ cito, lis m o y e tupis *o á D. Jo»é Ba ral, natural que dijo a r de Ualiala, esliólo s.d-icio, ue veinte y cinco »11' s de «alad, «Jercioio carp'i ti-ro, vi ci"(> q le ba sido Oe Can Gi i-lób.»i v >-pipíen! > en Ir |, usa leí I* H del One, para que • I iba 20 del e> naide me» de A 'lll se pr seli'e en < «le juzgan.» ile puz 4 e le-Piar juie.ó verbal criminal cen	ledro Naijjéliez ■««
ente vecindario Según así lo ha Iiispuetúo el h*. Alcalde Mejor rte la jurisdicción a c mí venencia de la causa que se ie siguió por ’e« oí e« eu la uociie d» I día Viinte y dos de Ag- «lo ú timo en el cuartea de Tacotano perteneciente ft este pérfido, lw¡" be a¡iercibimient» ue qp«
«1 no concurrí-re s»» le ó ci. rara eu reueldía y por b:.s» lunte la- nonfii «cim • « en loa ««Irados del juzgado, sin aiss (rilarle Ui 1‘aniarle par» I» coniinúaeion del juii-n» y sus le- ultas.—I'elnciim Maizo 10 Je 187« — Serallu Gaicia y (uet<. — 1'» r su mandudo, Juan Riñera,
EOS
Dolí Franelac* de CaHro v Lóptz, Juez depriiueta insinuéis de »el partido jud Cial.
Foresta nit s» guii.-u curia de i d'cto, cito, liamo y elidíase A l>. Vahfillu lielliap, i x mayordomo de propios que I 6 de »sla «'»»dad ¡ aia’ ile t u el lél miuo de 9
•	il»s coi lados d.ede ¡a fecna. se preseme en ia cAicei
•	lee-ra-l dad ft dentigar-e *ic lacinia que ie r». sulla en loa eriuiinale» loimadcs contra el por frauda
ciiHUt'i- o A 1« 11*«!« a '* y A> nuti miento, cierto y seguro oe que si asi lo limera se le admiuiUrará jus-iLis y de no veiifi' ario se le diclsrara lebelde y cou-
iiin.u/ ó lecurru en «» I elras te ia ley y |»or I a-tauies lo» »s'iiti'i s ilel juzgólo para que cou el;uo se euUtndu eu a-notltliaclob s v .’i mas traiüite» del Juicio. Re-22 .n Ma *o d. 18 5 Castro y Lópt z. Por su maullado, Angel t arballi.	EDI
¡j, t¡,», ij. loié Manuel de A'zdúrnr, J uez de ¡uimera ile talrcls ti» I Ole' rito di Jeslls Mas la.
|'or sito mi teicer edicto, clm, liuibo y t m¡ lavo si
negrito José Filom, | ara que deUlto -le nut-v« dis» »«
¡ir* seule preso tu la CHr.:el ft dtscaigntse de la cu!»»» que le rastilla eu t» causa criminal que lo s:go por burlo don. it loj á U. Fioituciq Mendez. cierto de que ».i lo hiciere le adm'iilstiu é i«5Uh y cumplida Justicia y »1« po, lo declaran': >* beldó contumaz incurro en i»« pinna de la ley y i or ¡ <n 1 a.- tupies • s eHrudt s del juzgu-di. -Haban» 27deM.i/-o do 1876 .lotté »Vtamiel do Aizi cru , Foi inau-lttcodo fc. b. Engtuie Fóliloo,
E U 1
>'
»