I
,	n ai
•■ Aff *»
¡
Lo qua se anuncia por medio de la Gaceta oficial á lin do que, las personas que se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamado oes en la Secretaría do este Corregimiento en e] preciso término de ccLodius, ii contar desde la lecha do esta convocatoria.
Habana yFebreio 19 de 187G.—El Marqués de Bellavisla.
D. Inocencio Alvarez y D. José García, han solicitado permiso de eaU Alcaldía Corregimiento piara matricular una marca de tabaco denominada «Romeo y Julieta» para el uso de la fábrica de su propiedad establecida en la calle de San Rafael número 87.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficia! á ñu de que los dueños de marca puedan examinar el diseño de la que se pretende matri-
69 El 31 del mes de Mayo, se dará p or 1 Jauta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y terminado el plazo para presentar reclamado-	Maternidad de U Habana.
nes, y á primera hora de dicho dig, se retirarán los padrones del público.
79 Antes aol 15 del raes de Junio siguiente, las J untas jurisdiccionales remitirán á ! a Central, todas las reclamaciones presentadas dentro del término fijado junto con los estados y acta de quo en los artículos anteriores so ha hecho menciou.
89 La Junta, Central, después de recibidas las reclamaciones procederá con la mayor rapidez á resolverlas con arreglo á lo quo se previene en el artículo 39 del Reglamento de 5 de Agosto do 1872, y procederá á la ultimación del padrón general de esclavos, el cunl en lo sucesivo, será el único y exclusivo comprobante del estado de los individuos de color y del cual y eu
ques de Bella- Vista,
Exorno. Ayuntamiento.
SECRETARIA.
,	-	,	x .	i	la parto que le córresponda, so remitirá copia
cular y el que so	crea	con	derecho	á oponerse,	'	exacta autorizada por la Central á cada	una de
presentar sus reclamaciones en la Secretaria de pa8 jurisdiccionales para los efectos legales en lo' este Corregimiento en el preciso termino do ! sucesjvo	°
diez dias á cantar desdo la fecha de esla convo-f 9V 'La juuta Centra] cxlgirá la mas es
catón a.	7.	í	trecha responsabilidad, con arreglo á lo	que se
Habana	22 de	Febrero.de	1876.-EI Mar-	!	coneigna ¿ Ios artícu,¿a 48> 44^45 y 4(J	d4tíl de_
creto con fuerza do Ley de 29 de Setiembre do i 1866 y á las domas disposiciones legales y disci-| plinarias aj licables, lo mismo á las Juntas, que ; á los empleados quo descuiden lo mas mínimo i el exacto cumplimiento de las prescripciones an-
Sin efecto por falta de Imitadores el remate tenores, que se lian de llevar á electo, sin excusa anunciado para el diu 16 del corriente de todo ni pretexto alguno dentro de los plazos fijados el hierro viejo que existe depositado en el llamo de Obras Municipales; el Exorno. Sr. Corregí- 1 dor Presidente, te ha servido disponer vuelva á anunciarse quo el acto tendrá lugar nuevamente el dia 8 del entrante Muizo, á la una de la tarde, en la Sala Capitular y con aneglo á las condiciones publicadas cu la Gaceta del dia 6 del actual.
Lo que de orden de S. E. so publica eu la.
Gaceta t ara conocimiento de quienes interese.
Habana Febrero 25 üo 187t>.
llamen de Mchavarría.
En conformidad con lo propuesto por el Sr. Vocal de la expresada Junta prebendado 1>. Ramón Amieva, lia tenido á bien el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente/ordenar que en varios números consecutivos de la Gaceta oficia!, se anuncie que todas las personas que posean terrenos pertenecientes íi dicha Real Casa en Puentes Grandes, sin la correspondiente escritura, estén pendientes de liquidación en sus créditos, ó hayan abandonado los que se adjudicaron, se hallan eu la precisa obligación de presentarse, dentro del término de 15 dias, en la morada del perito nombrado para este asunto, calle de 8. Rafael número 140, los unos para el otorgamiento de escritura y la debida aclaración, y los otros íi manifestar sus derechos sobro los solares abandonados, en la inteligencia de que trascurrido el plazo que se señala, entre los perjuicios que pueden irrogárseles, se cuenta el de ser desposeídos y determinarse las nuevas adjudicaciones de los respectivos terrenos.
Igualmente se publica, por Orden de 8. E. que los interesados en adquirir solares de la propiedad del piadoso establecimiento y correspondientes á la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada eu la indica da localidad, podrán dirigir sus instancias al mismo Excmo. Sr. Presidente, por conducto de esta Secretaria, situada en el propio Real Hospicio.—Habana 24 de Febrero de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
á pié
Hospital.— IJuan ibi tuna Capitai) de Artillen
El Coronel Sargento Mayor, Retafto.
Colegio «le Corredores y Notario* comeré!» Ies «le i» lüiibau»
CA M BlOiS.
previene.—Bayamo Febrero Í0 de 1876.—El Alcalde Corregidor Presidente, Enrique Mazanges.
Madrid .. 		
Bare--1 su a				
Haut, lier		
Briba.»	 !	
Han Hebahtiau		i
riádiz.		
Sevilla 			
Otras pinzai de h ep!.f.».		!
* ( odres			i
I a J. ñez.-
I
Habana 26 de Febrero de 1876.—P. A. de C.— El Vice Presidente, Francisco F. Ibu--El S3cretifio, Igna:io L. 'lirragona.
TERCERA SECCION.
Gobierno Militar do la Habana.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores oi remato ancmciado para el dia 23 del actual del arrendamiento de la casilla n9 12y 45 «iel mercado do Cristina, en 90 pesos oro, el Excmo. Pr. Alcalde Corregidor, Picsidcnte so La servido señalar de nuevo para la subasta el dia 8 del entrante mes do Marzo á la una de la larde en !x Sala Capitular ante la Comisión 2. p con extiicta sujeción al pliego de condiciones que se inserla á continuación.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 25 de 1876’—El Secietario. —P. O.—Rafael Aragón.
[Véaso el pliego de condiciones ] ublieado en la Gaceta del dia 16 de Junio último.]
Don Juan Fernandez Duran, Teniente graduado Alférez del batallón cazadores de Chiclana número 5 y Fiscal nombrado eu el proceso que se le sigue por delito de inobediencia al guerrillero de la local de este poblado, Francisco Rodríguez Rivera. Habiéndose fugado el dia veinte y seis del mes de Enero del año actual, del fuerte de S. Fernaudo, donde se encontraba preso íi cargo de ia guardia del mismo, y lio habiendo parecido hasta la fecha, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto á dicho Francisco Rodríguez, para que eu el término prefijado de treinta dias se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos; y encargo íi todas las autoridades civiles y militares corran las órdenes oportunas para su captura y remisión caso de ser habido á este punto, y de no verificarlo en tiempo oportuno será juzgado en rebeldía.—Dado en el Ramón de las Yaguas á los siete dias del mes de Febrero de 1876.—Juan Fernandez.—Por su mandato, Julián Benito.
En vista de una instancia de D. José Díaz y Sua-fez, solicitando arrendar la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada en Puentes Grandes y perteneciente á dicha Real Casa, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de su J unta de Gobierno, se ha servi do disponer que por espacio de 30 dias, se inserte eu la Gaceta oficial una convocatoria de licitadores, á fin de que los interesados en conseguir el arrendamiento de la indicada finca, puedan dirigir sus instanciasáS. E., por conducto de esta Secretaría, situada eu el propio Real Hospicio, anticipando su intención de tomar parte eu la subasta pública, á reserva de que esta se efectúe en la Sala Consistorial, el Lúnos 27 del próximo Marzo, álas J 2 del dia, ante la expresada corporación, por cuyo acuerdo, fecha 20 de J olio del año próximo pasado, se dispuso verificar el remate, cuaudo hubiese uno dos ó mas solicitudes ))ara el objeto, según publicación repetidamente inserta eu la Gaceta oficial, con fecha 10 de j Agosto subsecuente, con referencia al pliego de condi-cioues aprobado por la Superioridad, y que vió la luz eu j los números correspondieutís á los dias <t y 5 de Mayo | del propio 1875, con sujeción al cual, se ha de celebrar ¡ el acto, por medio de proposiciones eu pliegos cerrados, j eu el concepto deque, en caso necesario, se convendrá 1 en la rebaja de un tanto por ciento proporcionado del importe total, concediéndose la adjudicación á quien mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento.—Y cumpliendo lo mandado expido I » presente en la Habana á 26 de Febrero de 1876.—El Secretario", Luis Oii-! ver.
C m< ndancia Militar dt Alarma y Capitanía dii1 puerto de la Habana.
I (»prccion ’evig Duchi ilei | rimer distri to.
Q icia siti efecte '« cédola mini. 1 ìixpe lida en rn-i cza de 'Vinili« cu 1" il» Km ro ita 1874 ,i favor del asiali co sia (non A io M p* ri cosi reio, iati ral do -s -i«. Uè e<-i thdo sellerò, de profesinn jornahro. de 36 . fi ,s ile ed id, i v veci: ò de ia osi « de Olici’»!) ném-n 8 por iièher su-fiiita ( xti>vi-- .—Uabaia y ÌSovitmbie 27 de i8'5.~Fin-j umido 1 uotie.
Q e la fdu ( facto 1» (é liba oli mero 1S59 ex >eilida : en i ; Lo za de fumili» ( il Mai/.ii de 1872 8 favor de 1). Va-j imliii Toires. ratinai de V zi-aj a, ne estuilo tedierò, de [ protesimi con tieio, de 3? > fu » de i dad y verino de la j calle di I Odisi o n fi melo 15 per b»ber intrido «xtra-| v io. — H » Lati a 18 ( e Dicitinbre de 1375 —til Iusjector,
' Fernando isueun.
Il si h co espato! <’e la II
Dirección,
Imi
■ a
Debiendo reunirse en teticn ordinaria la
Junta general de acdrnistas al <um¡ limiento _____________________
de cada año social, coi.fciruc á lo j revenido por nueve dias contados desde estafecha comparezcs el artículo 63 do los Estatutos, ha acordado el ta Fiscalía de Causas para un acto de justicia.-
7	. .	lio N'nWv/.m I -v rlo 1	_ Innmim M m/vn _Da» cu
Fisor'f» »to éte-ioeo.
Don Joaquín Micon y Louplá Teniente de Navio de la Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan de Dios Lopez y Haro, hijo de Miguel y María, natural y de la matrícula de Marbella, provincia de Málaga soltero, como de veinte y dos años de edad que perteneció á la primera división de cañoneros sobre las aguas de Nuevitas para que dentro de
ezca en es-Ha baña Febrero 15 de 1878.—Joaquín Micci).—Por su man-
j au‘pfC(0'ou ('o Vigilarci» del seguí do Distrito, i «¿urda sin (tacto ¡a Cédula lilU.ieio 704 expedida eu I rahez.« de lamilla en SS de Gueto de 1874 A fivor de D.
Melchor Vez- jUcz, natura! de Gel cía, casule de f6 »fíe»,
I lai rador y vecino de Jesus Maria 21. p r haber sufrido ■ ex »avío.— Httbidi» 15 de hurto de 187f.— 51 Iil»;-<ctor, Eccoti de Mendoza.
Q e la »io * fi Go la ce ui« Mint. 7 0 n e (aal s en 2" (1 !Vit uende/. G* eia
Xped'da ru co • Em ro (h 1 - 75 a fa--or de l). Usinoli As uri*-( . Hdiïero. 46 ufio», eeclftcio y
Consejo de Dilección do esto establecimiento dad0?RMaeÍMufioz °a<1U que dicha sesión comience á las doce de la ma-	—.—
que
ñaua del dia 22 del mes pióximo venidero, y tenga lugar en el local designado al efecto, casa «alie de "Aguiar número 81, donde se hallan establecidas las oficinas de! Banco.
Habana y Febrero 22 de 1876.—El Conséjelo Director interino, Adsclo Bala.
Junta Cintrai
Trotee tor a de Jila de Cuba.
Líbalos de la
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Simón Gcrpe Martínez, natural de Sto. Tomás provincia de la Coruña, de cuarenta y tres años de edad, soltero, panadero, palero que fuó del vapor correo «Mendez Nuñez» para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas A dar sus descargos en la causa que se le sigue por haber desertado deí mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere so lo oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Febrero 15 de 1S76.-Joaquín Micon.-Por su mandado, Rafael Muñoz.
Siendo cada dia mas urgente la terminación del j adron general de esclavos mandado formar jior Decreto del Gobierno Superior Político do 20 de Diciembre de 1870, esta Junta Central, en cumplimiento do lo dispuesto per el Exento. Sr. Gobernador Geni ral ccn fecha do 19 de Enero último y eu uro de la atribución 1“ que le consigna el artículo 16 del Reglamento de 5 do Agosto de 1872, para la ejecución de la Ley do 4 de de Julio de 1870 sobre abolición de la es -elavitud, ha acordado proceder sin demora á la lefeiida terminación, con lo cual tendrá el debí-
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Domingo Castro cuyas generales se ignoran tripulante que fué de la barca española «Uli» para que dentro de nueve (lias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Encio 24 de 1876.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz. '
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puer-- to de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor en causa seguida contra Victoriano González, por de-
do cumplimiento c] artículo 3 9 de la citada Ley sercion de buque mercante; lie dispuesto se convoque 1	-	•	■ : 1 segundo piloto D. Pedro Benguería cuyas generales
se ignoran, para que dentro de quince dias contados desde esto fecha se presente en este j uzgado á fi ■ i de quo tenga efecto un acto de justicia eu la expresada causa. —Habana 22 de Febrero de 1S76.—Eurique Paez.—Por mandado do S. Sría., Rafael Muñoz.
y el 27 do eu Reglamento.
En su virtud, las Juntas protectoras do libertos procederán:
39 A fijar por el término de treinta días, á contar desde el Io del mes de Mayo próximo
en los j a rajes donde acostumbran lijarse en los j E1 comandante Militar de Marina de esto pueblos Iup disposiciones oficiales que 6e han do 1 (Comunicar al público, las listas de los dueños de esclavos con los nombres, edad y residenciado
provincia
V». ino de Ot saín i a ai1 o' 82 no» h “ f er mi fruto fxua vto.
Huía! a 21 Mendoza.
i.e Enei o di* 1876.- E I isj eetor, Kaulou de
í
A serpeo!. ............-...
B'verpooi peg?en Lóudro»....
h rietol....................
mirto pag? en j.rudree......
'flangew ...................
Glaogr.w ;>/• s? oo Léjidres...
UrwiKKiit.,.................
Gr*-«!!UYiir !■«?■' en Lo»
Hambuiao..............
Pari.« Francos............. \
Havre...................    j
Havre pagadero eu Parir..... i
MarseIÍ».................   |
Marsolia pa radete en París... ¡
Burdeos pagadero eu Pa-is... J-
Vades.....».................;
Vantes pagadero en i	I
Nancy...................... !
Nancy pagadero eu Paris... ;
' 'liberes................  ¡
A liben s o igadercsn f'ar's. j X -a Vor ¿...... ....
m-ot i i i ..........
B,r*.. o oagl eu N. V'<
Par á 1 P
B«b■o ore......
I aitimi;...	,
í 11«del Filmte* i New i); e il n s N. Orfeaus ;.u 2
Voi ila.. .....
Mabita nag'.1 en N
Portland..........
Portland, pag? e i.
Bsugor...........
■) ogor. pag° en
Providencio.....
Previdencia ¡i«g:
'•Ton r é*>a I...........
Montreal, pag'.’eit New V
Bri ifnl............ ....
tliHtj. pag?en N. y oft
.....1111« UJ
------ I
IT-... Í K} i 11
f'urri ite ). i>0
dl v.
i N o« 1 oi b
uIV'l".
en N. Voi e_
n.'y olì
N. Y'-rk . York ..^ ¡
I
3 dp
N
en N York
.rk i
....i
•vti
nun erron.....
vVilDiiocton j	N York. !
fi *11 fax . ................ )
Hsjifax, pag? eti New York. 1
Freuckfort.................. . *
•* raniikfori pag» nn V. York. '
Ouzas mej’canas..............
Pese» idem en la pla/a.......
Péso» iiieui A bordo.........
''esos iilein en depòsito....
Peso» cobiuinarios...........
Oro americano acuftado.......
Oro -iel clip., eepanol......
Descueuto iDsicaulil....^.....
Wt-es. ( •«?«'»«dorè»
111) á lll-f P. lo A 12 anu.il.
te «eniaII»,
DE i A M DIO Y A CCION nS.
D. Victoriano B ilice».
D. Eduardo Tabenier dependiente del 0 iegio P. José E. Hojas.
I E FRUTO A.
RocA.
MA'ti nez. d pendiente del Colegial
1 ’. Ignacio M D. Manuel N J ns n Eslalell-l/abaua 6 de Peualuer.
I)
Ma’zo de 1876—Fl Síndico Ignacio
Quede sin • fedo U eé mia it imelo 1151 exeril da en cab za •!« familia en 25 de » ebreto de 1875 A f vor de H. Jo.-éO. 8 11-nabsii, nani «»I ile Chiihi ia», elido, io-rasici", • i 30 fi-ts, v e u Bayous 4, por haber sufrido
tXilsv'i .
Ha.- i.s 28 le Fu M de P76.— El luspi etn*, Ramon Aliti-li/a.
TU ¡JAUTA .SECCION.
OFICINAS DFL INTERIOR.
Q'li-d c b-/.a -*i
D. >¡ Miu
comi rei",
cili" a Marie1, de Eiji ro de 18
- sin t fi o'o s i ó hito ndmirii 07G!) x pedida ft) f iu-1 a . n I) n» Dicieinbrito. 18.5 a fsv. r de •I Ito.rn*ga v Través*, ilj tí r» lied», solfie, ■le tienda »Oos v pino "i Egaio 7. c m doroi-
«r In b '6 —El
•r sufrido I 'ispBdtor
- Mis Vi
H; un n
. — Urbsn» 12 do Ai tndoz.a.
\ Oued» sin efecto !n lédutoitúm. 1022 • xjtadnla « u cal i z-i -'o familia en 2f d« 14-*-ro de 1SÍ4 fiv.rne I>. Pzdio Va ii bruno, natural de *1 o*-! v» . ot ero *1.-1 comer* J'O de 2í - ños, ve- illi) de Ujida ¡ Ú por liut« r - nfi i ¡o ex-iraví*.—lin.'ana 1(te Eiii-io i)e 1376. Ei Ii.-piclor, Rttini.n de Mendoza.
Iiispiceioit de vigilancia de! G? distrito.
La cé I tía i limero 450 to - al)“7.a de f uui!'«, < xr-o !¡. da ;«d esta jcti» ceion'i n 1? 'e Marzo ne J'-7» A favor le 1). l abio Palseiro y iTe'o»ndez, natural ue la C ruña, soitero, jot naleio y (le F9 años ie edad, hasuiibo extravie, y ¡ ara «u invalidación ¡ or la Uai eta oficial tibio to pan n - <.
liaba a Eu.ro 12 le to7.; — Y-no n Perez.
l a . é lula poin (i sol t úlucio 3217 < xpedid i par e ta 'napeccion en 28 d t Juni" -’e '87o s l ivor ..«> ;>. Angel
de
,!i;años, »ollero qiledii )> valida la. raiin l i r z.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo A Antonio Enrique, hijo de otro y de , María Rosa, natural de Portugal, soltero, de veinte y ; cada uno do los esclav« h que ] osean para que ¡ seis años de edad y matriculado de su provincia, Juan j todos los inte modos íuedun ver con facilidad y i Pablo, hijo de otro y de Carolina, natural de isla de ¡
... .	. ¡Maderas, Soltero y de veinte y dos años de edad para '
iu¡ ,dez la situación en que se encuentran. A la ¡ (jUe 4etl[ro de nueve días contados desde esto fecha ¡ Vi en cada Capitanía de partido se fijará la comparezcan en este juzgado A fin de que tenga efecto
Medio» > Vi'a, tuiu «t de Asninas y carpini« ro, Ii- si. f-i ¡o >xl ravm -Httbau« y Etieio 13	1876 —F
La «élule número 40W -<0 "»be-a'ito fumii'n. ex- e-,ln!a pi.resiti lu-pecotoi. *-n 4 le Jimio '¡»i t-fio piési mo ii»«»*i<» A íavor ile 1>. ibisco *l HksA rio y Aiguiui.o, iu,(i¡i: l )!*■ Vio'iiv", so ¡<-io. «ni.ero j o« 27 t.ñ.i» do i* l».j. Ii» «i fi lito i X ruv o. — Y p«r» su inviliti *c*uu por
¡u G" el» - lì>(i» I ! 11 -I o Is ' i '““i t ’•
HR.a a Eueio ¡7 e 1fi7«. — Fermili Perir.
en
ella
60
iista de ioa dueños y esclavos que comprendan.
Durante el iu'éivaio de ii s mismos treinta «lias ittarán do manifiesto cu !a oficina de la Junto jurisdiccional el padrón de cscl.ivos do la juiisdiccion formado en 1871, para que pueda iluminarlo y tomar las notas quo le convenga, todo el que tenga a'guna reclamación que presentar.
Las Juntos protectoras levantarán aeta.de haberse fijado las listes en la cabecera ? en las Capitanías do partido en el dia marcado y de 1 aber puesto de manifiesto los padrones en la Secretaría de la Junta, sin que, durante el pe-ííodc de los treinta iliaa señalado?, pueda interrumpirse la prescripción antedicha, procurando, cu caso do que por cualquier evento so inutilizara’alguna «'» algunas do las listas expuestas, reponerla inmediatamente, lo que, ei tiene lugar, se hará asimismo constar ou el acía.
29 LasJuutascu cumplimieuto de lo que se dispone ert el artículo 34 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, formal án un estado de todos los esclavos que, no estando inscritos en el padrón do 1867, to hubiesen continuado en el de 1870 especificando la edad, condición y naturaleza de cada uno de los esclavos que se encuentren en este caso y los nombres do sus respectivos dueños, para en vista do ello, ordenar esta «Central lo correspondiente con arreglo á la Ley.
39 Las Juntas jurisdiccionales, formarán otro estado con iguales condiciones que el anterior, do los esclavos que hayan desaparecido del ) odor de tus dueños, señalando los que los consto se hayan unido á la insurrección y de éstos los que hayan sido habidos por haberse presentado y si so comprendieron ó no en el padrón de 1871.
49 Durante los treinta dias en os cuates Iob padrones han de estar cxrucetos ¡d público, las Juntas protectoras jurisdiccionales admitiián cuantas reclamaciones se presenten acerca inclusión ó exclusión en los padrones. Estas reclamaciones las presentarán los interesados por du-pl eado y uno do les dos ejemplares se devolví rá al que presento la reclamación, con el re* cihí del j'residíuto y estampando al lado el sello de la Junta ante la cual te hubiese presentado.
59 Estas reclamaciones podrán pieseutarse dircctanunte á to Junta Cenital,dentro del mis-íi-o período.
un acto de justicia en la causa que se lessigue por reyerta abordo de la barca española «D. José;» apercibidos que de no verificarlo se les declarará en rebeldja teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren; quo así lo he dispuesto con la c insulta del Sr. Asesor en la expresada causa.—Habana lo de Enero de 1876.—Paez.—Por mandado de su Sría-, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al matriculado Juan Xiqués, natural de Barcelona, soltero, de cuarenta y tres años de edad y tripulante nuealÁió en Agosto del año de 1873 de la corbeta española WÁrmen» para que dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio se presente en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa que se le sigue por faltas y amenazas al Contramaestre del mencionado buque; apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren; que así lo lie dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa.—Habana y Enero 10 do 1876.—Paez.-Por mandado de su .-ría., Rafael Muñoz.
Q xi.la Ho ef •»io I» ce o. i • número 1 }t 9 eiab-z» de f uiiíj». • X ied'dtt en e-*!« in»|>"(iii‘n *'• <¡ <to Abril dt-l ¿ñ-> pióx tito i U'*; ! °, « i »vor d» i*. M»icos .loi vi Osrei», u»t..r»l -*e < ¡Utti i»s, <1- 41 ñ»s, »obeto y !e¡ n* m en-i o, ve i-i no 'e ia c» 11* *1** ¡a I í 1 i r* n 0 nielo 64 ¡»-r In ber fn o ■ X r»v o d ebo d-< -iiii'**i to
ID bi.ii« 18 oe Fue.o d— to:(j F. ruri-i l'i r
L i * é ¡uto nú ni Te 577 da p* r e»'« II s| eoi i'»'* en pi s olo A flV >r Of D. J o d- Lugo. “OHe-e. o«-»eP
o- .al e m -le finii'», 4 de Al«! 70 ile! • ñ ) ¡ n Bouza v Fe> - «iij i.-z, i * r ' <i 'te 3 i i fi >s de i
x oei i• ox'ipo o-i pra!
I el. Il»
»uf¡i i ) < x ravio.— Y ' »ra so inv ili lacio:, j» r la Gaoiia olp-iul 1 1)10 ln I resi lile.
Hub.im Eoeto 21 de'S'a.-F. riulii Butz.
I
did» ;
i élla i a número 17 U
r . st.i Inspección eu « lo > f vor ibil ni ci but», -o'iero, cochuri», d*
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que á continuación se expresan para que dentro de nueve di as contados desde esta fecha se presenten en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia, apercibidos que de no verificarlo, se les declarar i en rebeldía teniéndose por bastante los estrado ilel tribunal para un ificarles las providencias que se dictaren; Tomás Dopez, hijo de Manuel y de Pascuala Banomé, natural de Galicia, soltero, de treinta años de edad. José Benito Prego, hijo de Andrés y de María, natural de la Coruña, de veinte y cuatro años de edad. José María Mayobre, hijo de Vicente y de Benito Montero, natural de S Vicente, provincia de la Coruña y do veinte y dos años de edad. —Habana y Enero 10 de 1876.—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta dé edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D¥Rafael Quintana y Castillo, hijo de José y de Invitación, natural do Cuba, mayor oe edad y del comercio, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha, se presento en esto juzgado á fin de que tenga efecto uu acto de justicia en causa seguida poy violación de correspondencia pública; apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los enerados del tribunal ¡tara notificarle las providencias que se dictaren; que así lo lie dispuesto con la consulta del Sr. Asesor, en la expresada causa.—Habana 8 do Febrero de 1876—Enrique Paez.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Existiendo varias vacantes de soldados escoltas, en el Presidio Departamental de esto plaza y depósito de prisioneros y correccional do vagos de Isla de Pinos, se hace saber por medio de este anuncio á fin de que los licenciados del Ejército que las quieran ocupar se presente,! en el despacho de esta Inspección Cuarteles de Presidio.—Habana 25 de Febrero de to76.—El Comandante, Capitán secretario, Manuel Bravo.
o* ouh r.» t'e fatili ia ex* e-lódcA'T > del año | ri X -o I' ’«e - Raillon I ,if «i , Il b ut»,-Oler >, cechero, il* 41 :ñ- y v-e, no de U •» i-veisidad 16, h t -ufiill > ext.invni — Y car« su iuvaiida-CI o I • per In Gacel» ■ Ih *al hero •» piesent».
Habana Enero 2t de 1876 -Fermili ibriz,.
Que 1« sin < Doto 1» ■ é tula uúiúeio 21 :0 de cabeza
-lo finii 1)3, < X o» luto eil I« ill* pie -i-III de Vi vil HOC i.» ilei 4? -ut pio. n 26 le J tifio *tol «fio ¡nx in* pasado A five.- (le li. J ti V (Ile pf y < r ró. 1 ali.tal de *‘ala1' fi , casado, de 5 5 »bea, edi'ptoado mentii ipv I, por haber «.tifi I.»*- - xtn.ve .
H l ana 22 li E.nrode ÌS'G.— F* rutili LVrez.
I* céd >a numero 722 ito e tir zi de fmiiBto, < xpe-diila poi ei.!« iippeee'en ei* 10 d • Ma zo i * I «fio pr Xi-luo p .vado á f vor de I ? -ebasliaim M i.i z Mio v U'iiira-le», Canal ia». Peña V- r, viuda, su e«.- t y *'« 46 «ñus . e edad, ha eu*'rid¡> exiravu-.--Y paia sii i ii validación por 'a ti ■ ela idie'i l hl"«» I;* I*'* s"i,|e.
Habana K e e 26 de ll>«6. —Ferodi» P. I '/.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.
Don Fracisco Calderón y Abreu, Ejecutor dé apremios
de Jaruco.
Señalado por el Sr. TenienteGobernador Presidente del Ilustre Ayuntumientoel sábado once del corrien te á las doce de su mañana el remate de cuarenta y nueve yuntas de bueyes y docientos cincuenta bocoyes de azúcar maacabado, tasadas las primeras á ciento treinta y seis pesos billetes y las segundas á cuatro y medio reales oro arroba y seis pesos también oro el envase, embargados en el ingenio San Miguel por no haber pagado D. Inocencio Tuboada la contribución del quince por ciento de 18'5 que adeudaporsf y D? Dolores Ugarte de Sotolongo, se anuncia al público para que los que quieran hacer proposiciones ocurran en dicho dia y hora á las puerta de la Tenencia de Gobierno, calle Real donde tendrá lugar en pública subasta, entendiéndose que el rematador ó rematadores abonarán de contado el precio en que se les adjudique y podrán examinar si gustan la calidad de la azúcar, bien en el citado ingenio donde la pondrá de manifiesto el vetlor D. Ignacio Enrique 6 eu esto i abecera donde está la muestra.—Jaruco y Marzo 4 de 1876.—Francisco Calderón.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
Habiéndose señalado el dia 24 del próxim > mes de Marzo, para el remato de los bienes siguientes: una casa de manipostería y tejas situada en esta ciudad calle de ia Plaza de Armas número 10 y antes con el número 6 tasada en tres mil setecientos veinte y seis pesos ochenta y ( iuco centavos oro; un sitio de labor nombrado «La Luisa» ubicado en la jurisdicción de S. Antonio de Jos Baño', compuesto de dos caballerías de tierra, con pozo, fábricas y arboledas; tasado en seis mil pesos oro y reconoce ciento ochenta de un censo y otro sitio compuesto también de dos ctoaMerías de tierra situado en el cuartón de Buenaventura partido de la tíalud, tasado en siete mil quinientos pesos oro y reconoce ochocientos pesos de un censo y dos mil sesenta y nueve pesos setenta y cinco centavos del haber de unos menores: cuyos bienes fueron dados en fianza del ejercicio del ex-inayordomo de propios D. Valentín Bel-trait, y se subastan con la competente autorización Superior, para cubrirel déficit que en su contra aparece de tas cuentas que ha administrado.—Yá fin de que llegue á noticia do todos los que quieran hacer proposiciones á dichos bienes juntos ó separados, se ltacela presente pu-bücacion por este medio.- Bejucal y Febrero 15 do 1876. —El Teniente Gobernador, Hipólito Aruaq.
A iministracion de Rentas y Estadística de Puerto Príncipe.—Negociado de Estancadas.
Los Sres. D. Manuel Horcada y D. Gabriel Rodriguez Hermida, Colector y Contador que respectivamente fueron de la Colecturía de Rentas de Jíbara en 1S72 se servirán presentarse en esta Administración por si ó por medio de apoderados en el término de nueve dias, contado desde la fecha de la publicación de este, á contestar el alcance que les resulta en la entrega •te efectos timbrados que debieron hacer en el mes de Feurero de 1873.—Puerto Príncipe 26 de Enero de 1876. —José Cañizares.
Ayudantía de Marina y Matrículas del Distrito de Ba-tabanó. •
En las diligencias que se instruyen eu este juzgado por hurto de veinte y cinco onzas do oro qn el vapor »Espqfia» al Teniente de Infantería D. Victoriano Vi-fien, se ha dispuesto por el tjr. Fiscal Militar del distrito, se citen por diez números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina á los pasajeros que procedentes de Isla de Pinos venían eu dicho vapor la noche del dia 2i •iel que cursa y que sepan algo del suceso para que so presenten á prestar sus atestados seguros que harán un bien á la recta administración de justicia.—Batabanó Febrero 25 de 1S7G.—El Secretario, Fernando A. Sierra
Ayudantía de Marina de Regla
QlU'ita s il 1 ’e tornili , « «pili- 1873, a fiiv.tr iuimí ite A-tnri
i» r httP*T • li f vlilo i x T» v o » Lab:, mu 26 ile Enei o de
* * t’> 'a i ó lu I.. i. >' iiii'Io 77 S ito puh za li»« un ir -l m *’«M -lo-» o * 80 de A lu II Ot 1). An'.*> io Ft ilmmtor Bulico in-», »öl •» , o. uitlero, de 25 uflt>« de ed »d,
1876. —F* I niib Pelez.
Or len de It p'azu del 6 de Marzi de 1876.
t-G’fVH’D) priTH t'J V.
je fi. it*. dto.-D. .lotto Ei genio M té Co o:ul lri-mer Jefe del Baiatimi ‘le Palici-».
Baru.i .—ler. 15«-ulhm d> V- lu' tarlo?.
<’«etili» .i»l principe.—vrliiierl« fi pie.
Flirrte numero 4.—* mii')»fiia 'le C«»u IBiitic». Maestranza—Itegimtonto montai- Aitdhria 4
pié.
Guarii a ilei B u'C > Gspafiol.— Guias lei Capitoti Generili.
I I- m .tei« A iplieufia.—C uni ;>fif» il“ ('bui« I corri». I i* ni < m nel ito M deli».—Compatita del baino iel Prfm i|>e.
itateli!-«*.— lì -g'nri nie C ‘baiVita -l 1 V"Imitarne'»
1-teìn le-iis. »lei Moni* v Goitri'i« ..t-1 t'a.-.iill(> <ìe ÀtttlC».— i* > orni siti* lie. tuiullni lutili',
Habiendo aparecido dotante en el mar en las inmediaciones del Riucon de Gu utabo, una pieza de ma-! Jera de cedro do diez y mrdi i varas de largo, seis de ¡ estas á figura recta, y el resto formando curva, media vara en cuadro, por su extremo superior, y doce pulgadas por la inferior sin marca alguna, cuya pieza fué recogida y d ipositada en el alcalde de mar del mencionado punto, costa de la comprensión ile o jie distrito marítimo.
Se pone en conocimiento del público par medio de los periódicos Gaceta do Gobierno y Diana de la Marina por el término deireinta dias, para quo se presenten eu esto Ayudantía, los que se consideren con derecho, para hacerlo valer, y proceder á lo quo mande la instrucción vigente sobre la materia.—Regla 10 de Febrero de 1876.—Juan M. Butler.
Alcaldía Corregimiento de Bayamo.
Encontrándose vacante la plaza de Secretario Contador municipal do este Ayuntamiento, dotada con el sueldo anualdemil pesos oro, se hace saber al públicoen cumplimiento de lo prevenido on el artículo 2? de la resolución superior de 2 > de Junio próximo pasado publicada en la Gaceta do 3 de Julio siguiente, para que los que deseen optar por ella dirijan sus solicitudes en el término de un mes, siendo para ello precisamente necesario estar comprendido en el aitíeulo I? de la citada disposición y llenar los demás requisitos que la misma
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Felipe Berrido N ¡ñez, Juez de primera instancia de esta ciudad y rii partido.
Huiro saber: que en los í'ii ' s de ¡a quiebra deD. Juan Bautista A'nézagary a virtud de escrito producto io por D. Pedro Obrogou a nombre de D. Pedro Garral-de y D. Guillermo Scbn'l'i', Smdioos de dicha quiebra, con fecha del.dia de aye. he dictado •! auto siguiente* «Trinidad Febrero veinte y tres de mil cchocieutos so-lenta y seis. Eu lo principa), como se pide y lia proveí, do en esta fecha: eu el otio ii, aceptando las considera-oíodís del procurador Obreg in en nombre de los Sin li-eos, se convoca á junta general á iodos los acreedores iut resados en este juicio, cou el objeto de txaminar las cuentas de la Sindicatura y aprobarla» ú oponer reparos, y buscar solución que ponga léruiiuotu interés común a * sta quieto a, se si fíala p«ra el acto el dia diez y seis de Marzo próximo a las ocho de la mafiara, con ta • xpresa adveitencia de que, cualquiera que sea el número dejos concuirentes será vá ido el acuerdo que so tome por la mayoría, anúcciese i or los periódicos de es!a lócetela t v en la Gacela oficial <ie la Habana. Nuñez. a)il e mí Mauuel N. Ai ai icio.» Y para conocimiento de 'os inlereuadrs, fu í>s situóla a! adoy publicación en la Geceta oficial en i rea números c-os-cu'ivos se ixtiende la presente. Trinidad Feorero 24 de 1876. Felipe B. Nuñez. Por su maullad >, Maouet N. Aparicio.
A 7
Habiéndose hecho curgo del depacho de este juzgado Jo primera instancia del distrito do Mons rrate el propie ario del mimo D. Angel l’urrós Marriu, por auto de isla fecha y por ante tul el secretario h* Otopuesto, que por ties números con-ecui 1 vos de la Gaceta »liéis) »e lia »a saber, «sí como que - i Uo.iuzirado queda con--tímido eu la cabe de A costa niiuiert. 8i.—\r para que lo dispuesto tinga se mas exacto *'ompiii»iti>'» libro la presento, en la Hutaina á 26 de Febrero de U7».—Fei-uainlo Nove	a G 4
IllHCTUt •
Don M mu ¡ Jaime y Rodrigue?, Ldo. en Jurlsprudeu-, ia y A Iminlslrucion y K«or t>«Ho ito (Jámara de la Leal Huía tercera de esta li,(sl Aiidtoiuia Pretoria'. Ceitltlci.: que en ta causa instruida en el juzgado de priui iu ii-rtuhc a del Orro de esta capital contra el ¡dado Manuel Romero Vuzqtiiz, natural de AQeciras, vecino de isla clu la ', lolt-ro, hi rrr ro y de euar* uia y ho años, procesado eu liniou "(le otro por hur'O de lámpara» á D. Juan Poev, y la cual se i iiuuenlra e'eva-t.-i á esta Real Sata et. cousuh » y en up luciou déla senleuciu uietao«, se lia. di»pt;e*)U» per a mella se couvr-qi.e por ole segundo cite n y pregón al citado Mauutl Romero Vi zquez paia que dentro do nueve días comparezca eu esta He perlón dail y escribanía de Cámara Iel iufiasorito á evacuar un •• Oto do justicia en la referida causa, apercibido en su dtfeclo de lo que hubieso :i ar eu derecho sino com.n reciese. — Y p lusupubü-a) on eu nueve números de 1a Grceta oficial libro ta pr-sust cumpliendo lo inundado.—Habaua Marzo 2 de 1676.—L lo. Manuel Ja me.	E O 16
Don St-oastian do Cubas > Fernandez, Juez de primera instancia del distrito ilel Pi a'-.
Por es*e íui primer edicto, cito, llamo y i mplazo al meleno Tomás, cuyas geuerales se ignoran, para quo en el término de nut ve dias so presen e eu la cárcel de e^i t ciudad á cumplir los dosrñ site prisión que le lian sido ¡mpui stos t n la causa eu «u contra, por burlo á D. Lucio Saopz y Compañói. -Habana Febrero z9 de 1S76. tsebastl«n de Cubas.—Por mandado de H. S. Maleo G. Alvarez. — Y para su publicación en ta Gaceta i Acial, libro fi» i reseute eu a llabunu fecha ut supra.—Mateo G. Alvarez.	E O 9
Pi r este primer edicto, se cita, llama yonapluzaá los que se erean cou derecho á 1a herencia de D. Salvador I.aeria, natural de Sevi1 la, casado, con D. * Concepción Alilaya como de cuarenta y cuatro i ñ •», empleado do Hsc'enda y vecino de esta capital donde talleció en 5 de Majo pióxiir o rasado sin «I s .osieion testamentaria, ata que deutio de 36 -lias contados desdo ta publicación e case anúlelo, c n p vi * z.cau'ft deduei rio el) este j uzea-lo i ii li v autos que so malí oyen sobre dielii atontes tuto él así lo ti toleren so tes «iiá » a lmini-liar.4 justicia y de lo uoiitrindo ae »eguiiá ailels.nle en las actuaciones pu->Ai"l, leatl pe i j dcio consiguieut*.— Habana F’ibrero22 de 1876. gebasii li do Cubas.—Por mandado de H. H.
L l<. Rsm n P< it cirrirc,	E O 9
üocior I). Augurio Martínez, y Ayala, Juez de primera iiGtaucia sustilutd del distrito de Monserraw. l'or oaia tni primera carta de e ficto, v preg u, cito, llamo y emplazoft 1). V’icti r .»iie ia Piula y Ro»a, natural .to Asturi s. so*¡ero de 25 año» del c-ineri'io ó tifio de D. José y l)í T resa y confinado del Depar'amento! de cato p'az.a, para que i'eut o de 9 dias se presoi te en a Real cárcel á d acamarse de ¡a culpa qu-> le» resulta en ta causa que c B ssigue per hurto de dinero á D. Andiés Abraso, cierto y a gurn de que si a-í lo hiciere »e le adininisnará justicia y de lo' outrario se le declarará rebelde y c.< u u'*’«/, y ñor hu-tante« los estrados del frbinal. liaban« .8 I" F>b elude 1S76. Murlluez y Ayata. Mauuel Doiuingui z.
E O 7
Don Antonio Ii iiih rd • y Pozo, Juez de primer.» ins-i«ncia del distrito láur de <sta Cuidada 1 y suju-, risdioclon ele.
Por el rr‘“ente c-lh’te, se cuivoca áte’ acreedores del concursod la sncis’on (to P. Franc seo Martin G»r-ci» par» o i- ¡unía q.ie len-'iá »f uto >-l dia quilico de Mozo pióxlmr á 1a doce en 1« . al» del jnxcado con < b-ieto de i ir* ceder al nombramiento de mi evos Hflidieos. (pie asi iob' disp piteen lns autos expes.-pio».—Matanzas 9 de Febrero de 1S76.— Antonio Iiquieid' . Por mandado de 8. 8. Juan A.. Bituncouit.
E O 7
Doclor D. José Manuel de Aiz.púrus. Jmz de primera instancia del distrito de Jesús Maris.
Por este mi sígan lo edtetn v nregon, cito, Itarno y emniaz.o »1 nardo José Torres y T >ro, natural de Puerto Rico, »oltero, de veiiBe y iris añ"», marinero y al n oreno Pedro, de es'a ura alta, prieto, v alido en senos de camisa, c< n p»u*alon de listad" i zu! y aombn-ro tieirro. cuyas dem ie generales se ignoran, pata que eq «1 léimitio de nieve d'a* contados de»'le e»la fecha se presenten cu la Real (lárcel i raso á descargarse de '*» cupa que les remita cu la cansa que instlliyo por I U'H ¡e un pantalón de ca-dnrir on 1« tienda de ropa» «El Janlin Cubano;» cierto v sei-U’« m q"e »i a»' lo hicieren les admini ir«ré recta y eumptal» jiistica, y de no les dicta até reí ebtos, contumaces é ireiir»ns eu la« pe" as de to toy y per i astaotcg los i pirados d* I i' /gado —H d eoa F-brero 28 de 1S76.—Ió»i M «i u | de A zpú-rua..—P 'l'su mandudo, l’eilro Rodríguez Per*/.
E O 7 _
i’or este rnl segnn lo « tio y prego cito llamó y emplazo á D* Justé sea L). Fe, b-ri<-o Casas Castillo, na-(mal v vecino de e»'a so'tc.ro, tal a piero y de vilute v cuatro t fine «to edad:, para qu j d, ntro del término de uuive ola» s“ resini" picio en la Real Cárcel A discar-garse <to la (‘iilp» q1’“ to remita en cau-ii'iue instruyo por robo frusti- do»i, nr¡oi> de otro», i n el baratillo, calzada del Motee púoe’ofió clero y ifgurodeqiin si asi lo - ioiere le hiIioíii r mi é recia v cumpiidn just óla y de no. 1« ito-otaiaré rebi I le. c,"i iiunaz é Hieurso c la» pn a« de 1a lo/, v por bástame» lo» esli-'dos d> 1 iuzgado en donde se harán lis notificaciones y de" a» Ir ni tes que ocuira .— Habana Fib eio28ito 1876.—Jué Manuel de Ai/i Orus. Pedro Hodilguez Peres.
E O 7
Di.ctcr D. Eduardo Ai lé» y Garriga, Ju z de primera instancia de esta < i 'dad y s i jurisdicciou «le. p. r el presente edicto he dlspu-stn á cons'cuMicia dtl con, u:so voluulari • I). C* sme Mari i de 1a T .rrien-te, y en la s ginniu pieza foro a I - par« el recomicíinien-to y gr» luición de lo* inédito», se convzque á todos ¡os aereen ores de' juicio ñor egun.da vez, pala ta junta gr— neral que (tobei á t ner ef c o á las nuce de la mañana del Miércoles iiulnce del corriente «n este juzgado situado en la i alie tto al de tata ciudad esquiua A Cristina, para tratar del examen de dichos créditos y de las pro-1 osicioni s de convenio que pierna nacer el deudor común, apercibiéndoseles tta q”o se llevará á cabo el acuerdo que tuvieren los coi cúrrenles cualquier > que «es el número de los que mi t ¡eren ai ticte, quedando obligados á estar y pisar por dicho muerdo lo« que no lo veri fie tota v apirciinéudose a f mismo á los re'acio. nodo' acreedores, de que uo podrán con nrrir » i»ix-puest i juma sino bobie'on exhibido ó exh'blereu en el acto ios I ['ti o» justificativos de sus ció lites y de que terminada aquella s láu coneiderados como mor« sos, todos les que o hayan Conipari cido. debiendo costear el reconocimiei to do los rntomos, si lo hicieren po»to nórmente y si fílele después de la graduación, perderán cualquiera prelacioi. q i« pueda coriespoiuieriips y 1« parto» alícuota de I* s div ib-pdos nue se hubieren nd,*f-fecho, que iof lo bu un-o a *o «i* di ho j icio.—CArde-nas Marzo 2 *« 18.0 — *• . E lnnrdn Aulrs.-Porn aJ-itado.de H. c. I* lo. limón J' sé Rodrigue/.— Y para *11 i'llblicíioioll p: 1 t'e- UO'id ioS C- u couljvoh de la I'H-Ci'l a cíi. i a’ ‘1« la '-* aban» cuín.- * si A di* ¡ ti* «¡o *-x pido 1« prisi-Pte, f i ha ut i upru. L4 . 11 ilion J(>é Ilodriuin *.
10 S
D. Fruncí en Ro-a'i'S v T-ini ip1»i’X, Juez de paz del itiitríte del (Vrro é ¡uterino de jiiiiuera ¡iistar cia (bdraimoy m toiris.l cuten eic.
p()r el pro ente edicto), cito llamo y t-roplnzoft D. Pedro Gutiérrez, v Castillo, y á D. Umion A'varez, p«>a uu* m el término de i uev«diaB di‘s)>ues d«-l último anuncio, como'-rezcsun á c'ratest T ta demanda "•>« en cobro de p“»o» le h» cstab'ecido li Soo citad de Wi-liim Heerry Bnulh y Compnñí», míe así ¡o tengo m- cítate en dichos auto».—Habaua Febrero 2t de 1876.
Fr«ncisio II’sale-' Por in-'n-l--'o do 8. 8. Gabriel «le Salinas. ID liana Febreio .4 le ’876. (ittbricl de Salinas.
lí 8
Don Manuel M»rln Mligicn. Juez, de paz do esta ota v de primera ¡eetauciu accidental de cr'-o | anido judicial etc.
Por este mi egundo e-M 'tu cito, llamo y empln/» A D. Bsi iguodel Piirtsl < 'lespo, ua'tirnl de«-sla e’inta«! veci ii i que bu i i’o do B(ieuavin¡a, parli-lo de (tee-iba,
, a-H'b). u < tiltil d*' campo, (I- tlellila y Siete i ños do ".bu!, de I - latín a rtvuliii , P''o (.ere.-, «<*.*«■ pald lia-
lizycira regutausy ci lo1-trigt ifi > á llu 1 que Jcu-

-■
0