■'1
TT
ACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nubi. 4».
Sábado 2«jii<BFebrero de 181«.—s i tilos Sebasti»« de Aparicio, Cesáreo y Taslo «b. Circular en el Moogerrale.
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES. PRIMERA SECCION.
GOBIERNO GENERAL Dd LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
J?or el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Euero próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente;
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Fiscal de la Audiencia de la Habana lo que sigue.—Par» la Promotoría Fiscal del Juzgado de primera instancia de Guadalupe de término en la Habana vacante por ascenso de D. José Cots y Cote, que la desempeñaba, S. M. el Rey [q. I). g. J se ha servido nombrar, por orden de esta fecha á D. Emilio Varela y Peón, Juez del distrito Norte do Matanzas.—Lo que de Real órden traslado 4 V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del actual de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Febrero do 1879,
El Secretario del Gobierno Genera!,
R. liuiz Martínez.
Habiéndose observado que on la mayoría do los casos, las instancias que presentan loa interesados en esta Secretaría, pidiendo permisos para celebrar rifas, vienen acompañadas de las papeletas correspondientes, ya impresas; y es-laudo prohibido que se hagan tales impresiones, sin que haya precedido la licencia del Gobierno, conforme lo prescribo el artículo octavo déla circular sobre rifas do 9 de Diciembre de 1870; el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer, que so reproduzca el artículo cits-do; y el sétimo de la misma disposición, que marca la pena que so impondrá á los infractores, para general conocimiento, y como recuerdo de lo que está mandado; en concepto de que ha dispuesto también S. E. que en lo sucesivo esas papeletas lleven eL pié de impronta respectivo.
Habana y Febrero 22_de 1876.
El íiocretario Gonora1,
R. Rail Martínez.
ARTICULOS QUE SE CITAN.
Sétimo.—El que fuese aprehendido expendiendo billetes de rifa sin permiso ó sin contramarca oficial, incurrirá en la multa del cuádru-plo del valor total que representen, sin perjuioio de los procedimientos criminales á que huya lu-gar.
Octavo.—Queda prohibido á todos los impresores y litógrafos imprimir ó litografiar billetes ó papeletas para rifjs, sin que se lo preaeute órden oxpresa de la autoridad superior bajo las mismas multas y responsabilidades que establece la regla sétima. En la misma pena incurrirán los impresores y litógrafos que alterasen el número ó cualquiera de las condicionos de los billetes aprobados.
Uabaua y Febrero 22 de 1876.
El ¡Secretario General,
R. Ruiz Martínez.
Iilieeclon General de Administrad-n Civil «Ir I» 1ní«i ne < alia.
Obras páblicas.
No habiendo tenido efecto por taita de lici-tadores la subasta anunciada para el dia 14 del actual, á iin de contratar el suministro de maiz necesario para el ganado del primer distrito de Obras públicas bajo e¡ tipo de seis pesos y medio en oro la fanega, be lijado el dia 27 de Marzo próximo á las doce de su mañana para que se repita el acto que deberá tener lugar en esta Dirección general, con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposiciones publicados «n la Gaceta del dia 16 de Enero próximo pasado.
Para poder tomar parte en la subasta deberá acompañarse al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haberse depositado al afecto en A reas del Estado la cantidad de cien pesos.
En caso de dos ó mas proposiciones, igual« s se procederá entre sus autores, en oí acto, á una licitación verbal que decida la competencia, por solo diez minutos, dubaua 21 de Febrero de 1876.
El Director general,
Jís¿ Cánovas del Castillo.
Ejército de Cuba.—Estado Mayor General.
Extracto do los partos oficíalos recibidos en este Oontfo desde el 15 al 25 de Febrero actual, ro-forentos á las operaciones militares practicadas en los diversos departamentos do la isla.
D División—Departamento Oriental.—Fuerzas de Voluntarios de Capechuela en reconocimientos practicados por Barandue y San Francisco (Baya-roo) encontraron el 16 del pasado una gruesa partida á la que causaron un muerto y varios heridos. Eo; nuestra parte tuvimos 3 muertos de tropa.
La columna del Teniente Coronel Valenzuola, en operaciones sobro el «Humilladero» batió y disperso el 19 del pasado en «Paquete» una pequeHa partida enemiga, ocupándole un armamento Re-roington y una muía. Sin novedad por nuestra parto.
El 21 del mismo Voluntarios do Chápala on reconocimientos por las márgenes del rio Cautillo encontraron en «Santa Inés» un grupo de unos 20 insurrectos al que dispersaron después de un cuarto de hora de fuego, dejando sobre el campo 2 muertos, retirando varios heridos. Por nuestra parte sin novelad.
El dia 24 varios grupos de insurrectos favorecidos por los accidentes del toireno hicieron varias descargas sobre el poblado de la Venta, intentando •apoderarse do algunas roses, los cuales fueron rechazados por dos veces por la fuerza del destacamento y voluntarios del poblado causándole 5 muertos. >'>m novedad por nuestra parte.
El mismo dia fuerzas del Batallón de Talavera y guerrillas del Cafio en reconocimientos por Sabana
la Mar y Saria encontraron un rastro como de 40 hombres en dirección á Santa María, en cuyo punto rompió el fuego una vanguardia enemiga que fué arrollada y perseguida hasta «Capored» causándola un muorto y un herido ocupándole un fusil Reming-ton. Por nuestra parto sin novedad.
24 División.—Departamento Central.—Hasta la fecha no se ha recibido parte alguno de interés de esta División.
34 División. — Comandancia General de Sancli-Spíritus.—El 31 del pasado el enemigo en número de unos 300 hombres á caballo so prosentó on los- límites de los cañaverales dol ingenio Tuinicú quoman-do algunos de estos, inmediatamente salió en su persecución fuerza del Batallón de Cortés destacada en aquel punto sosteniendo con él un vivo fuego por espacio do tres horas dejando éste en sti retirada nueve oaballos muertos llevándose crecido número de hombres heridos ó muertos que durante el ataque se vieron caer; nuestras bajas han consistido on un soldado muerto, dos heridos y tres contusos.
Una sección de voluntarios de Cainajuaní batió el dia 10 del actual en el Rio Sagua la Chica á una partida montada de unos 20 insurrectos á la que hicieron 3 heridos, asegurando que unos do éstos que vieron caer del caballo fu ó el cabecilla Polaco Ko-loff; por nuestra parto no hubo novedad.
44 División.— Comandancia General de Santa ' Clara.—La partida del incendiario Máximo Jeijel cayó en lanochedel 15 del actual on una embosca-' da preparada por la 44 Guerrilla volante do Santa Clara siendo muerto dicho cabecilla y otro individuos mas do la partida, ocupándolos sus armamen tos y caballos; por nuestra parte sin novedad.
El mismo dia la columna del Comandante Zur-bano compuesta do 200 hombres oncontró y batió una partida insurrecta de 500 hombres ou los Montes «1o «Ganadillo,» haciéndolo dos muertos y bastantes heridos quo retiraron; teniendo por nuestra parto 5 de éstos últimos.
El mismo dia quemó el enemigo varios cañavéralos del ingenio Santa Lucia desjarretando siete yuntas de bueyes: fuerzas de Rancliuelo salieron inmediatamente impidiendo mayores pérdidas.
La columna del batallón de las Navas encontró el dia 16 en potrero Hayaganun grupo de 12 insurrectos, dispersándolo y quitándole 5 caballos y 2 monturas.
Un grupo do 16 guerrilleros al mando de un Oficial dispersó el 17 otra partida como do 40 á 50 insurrectos montados en el ingenio San Francisco, causándolo un herido y recogiendo 7 caballos buenos; por nuestra parte un caballo herido.
La columna del Comandante Otoio, recogió el 17, ocho caballos con monturas procedentes de la par-tida enemiga que dispersó el dia anterior.
Un convoy que salió el 19 de Paso Real (Sagú«) escoltado por 100 hombres del batallón de Cárdenas y 50 del de las Navas, al mando dol Capitán Villas-chao, fué atacado por una partida do 400 insuneotos, sosteniendo el fuego por-espacio de una hora, siendo esta al cabo rechazada qon pérdida de 0 muertos; por nuestra parte 2 muortos y 9 heridos.
El mismo dia la columna del Comandante Canchas, dispersó después de dos oneuentros, á una partida enemiga de 30 á 40 hombres montados en Hato Viejo y los Melones, causándola un muerto y dejando en nuestro poder 7 caballos dos de ellos muertos; por nuestra parte un caballo muerto y otro hgrido.
En reconocimientos practicados por los escuadrones de Guiñes á las órdoues del Capitán Suri, batió y dispersó una pequeña partida á 1» que causó un muerto, ocupándole la tercerola, macheto y municiones que llevaba y dos caballos con monturas; por nuestra parte sin novedad.
El Comandante Candías con fuerzas de guor-villas y Guardia Civil, batió y dispersó completamente en la tarde del 19 en los potreros de la Yagua do Manuel Ramírez (Cionfuegos) á la partida montada que mandaba el titulado Brigadier Inglesito, la que dejó sobro el campo 4 muertos y retirando en su huida infinidad de heridos entre ellos el titulado Capitán de E. M. Brígido González y el Teniente Arenoilia, además so le hizo un prisionero y 10 caballos muertos, recogiendo tres armamentos, muchas municiones, hamacas, frazadas, otros varios efectos y correspondencia; la columna tuvo 2 heridos leves, 4 caballos muertos y 5 heridos.
La columna de Nápoles al mando del Comandante Elizaga en reconocimientos por la Loma del
Ñame y otros puntos do la jurisdicción deSanta Clara en la nocho del 19 del actual, ha hecho cuatro muertos y varios heridos al enemigo, cogiendo 3 talleros de talabartería, armería y zapatería, con 9 almaoones para los efectos, 46 monturas, 2 sacos de tunas, infinidad de cueros, herramientas de todas clases, muchos comestibles, 5 roses vivas, 2 fajos de hojas de machotes y otros efectos. Por nuestra parte hubo un Capitán y 3 soldados heridos.
La columna de Cárdenas «;ue manda el Comandante Zurbano en sus últimas operaciones, ha destruido 5 campamentos, recogiendo á una negra, ropa, raodiciüas y otros efectos. A dicha columna se le presentó á indulto un negro.
La segunda guerrilla de Santa Clara hizo el mismo día 2 muertos y 1 prisionero al enemigo, cogiéndole armas, caballos y otros efectos. Por nuestra parte 1 Oficial herido.
Treinta hombres del Batallón de Borbon que guarnecen el poblado de San Gil con los Voluntarios del mismo, en reconocimientos el día 18 por los montos do Hallagan, encontró una pequeña partida enemiga que dispersó, haciéndole 2 heridos, destruyéndolo un campamento y ocupándolo 3 yeguas, comestibles y ropa, que fueron distribuidas á ios pobres de aquella demarcación. La columna no tuvo novo-dad.
La segunda guerrilla do Santa Clara en reconocimientos por Ciego Montero, causó al enemigo 2 muertos y 1 prisionero; por nuestra parte 1 Teniente herido.
La columna do León al mando do sh Teniente Coronel encontró al enemigo el 15 y el 19 en las Furnias dispersándolo clespues de una hora de fuego, causándolo bajas que por lo inaccesible del terreno no se pudieron apreciar. Por nuestra parte tuvimos 2 do tropa muertos y 3 lloridos.
Una pequeña partida cayó la noche del 19 en una emboscada proparada por fuerzas clel Batallón de Trinidad destacada en María Rodrigue? ocupándola una tercerola, un caballo, y un mulo.
Briqaua de reserva.—No se lia recibido hasta la fecha parte alguno do interés.
Nota:—En el Extracto do los partos de operaciones de la década anterior so consignan como ocurridos en la Brigada de Reserva los hechos de armas que el dia 6 dol actual tuvo con el enemigo el Batallón do Alba de Torraos en la Aguada de Pasajeros (Cionfuegos) y el que libraron el 8 dei mismo on la Hojalata (Sagua) fuerzas do Caballería do la Reina y Voluntarios; siendo así que dichas fuerzas y puntos son dependientes do la 44 División.
Habana 25 do Fcbroro do 1876.—El Coronel Jefe de E. M. I.—Pedro del Manzano.
Obiajind» tí«» la Ilnl-nnu
Secrotaría de Gobierno.
Debiendo procederso á la provisión de siete Becas de las que fundó el Sr. D. Francisco San Juan de Sta. Cruz en el colegio de niñas educan-das de Sau Francisco de Sales de esta capital el el limo. Sr. Obispo Diocesano, Patrono de ese Establecimiento; ha tenido á bien resolver que los aspirantes á las referidas Becas ocurran por medio de instancia dirigida á su Autoridad acompañada de los documentos que acrediten de un modo fehaciente las circunstancias que iudbpeiisableniento deben concurrir en las niñas para que puedan aspirar y optar en su caso á la gracia citada. Al tin indicado se insertan á continuación, para inteligencia de los aspirantes las cláusulas del testamento del referido y caritativo Sr. D; Francisco San Juan de Santa Cruz, que se contraen al particular, pues con arreglo á ellas y no de otro modo, es la voluntad de S. S. L. se provean las dichas Becas. Las cláusulas citadas, son como siguen:
«Cláusula 28 las niñas aspirantes á las Becas que fuudo deberán reunir lussiguieutes condiciones; ser pobres de solemnidad, huérfanas ele padre y madre, nacidas en legítimo matrimonio, naturales y vecinas y de seisá ocho año de edad.
Cláusula 29 las Becas que se hayan di proveer se anunciarán por el periódico de mas circulaciou; y si se presentasen huérfanas do pa-
dre y madre en número igual ó inferior á las Becas vacantes, se admitiiáu de preferencia, pero hí fuese mayor se sacarán por la suerte las gracias. En defecto de huérfanas de ámbos padres so colocarán, sin distinción, las que fueren de uno solo, siguiendo la anterior regla, de manera que habrá sorteo en el caso de ser los aspirantes, mas en número que las Becas que se van á proveer.
Cláusula 80 las huérfanas admitidas recibirán educación y asistencia en el Colegio, siete años á contar desde el dia de bu entrada en el
Instituto.»
Todo lo que de órden do S. S. lima, se inserta en la «Revista Católica» y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, Diario de la Marina y la Voz de Cuba, para general inteli gencia, advirtiéndose que se admitirán instancias por el témino improrogable de quince dias, que empezarán á contarse desde hoy.
Habana 19 de Febrero do 1876.—¿ .2ori-bio Martin, Secretario.
SEGUNDA SECCION,
Contaduría ientrnl «le Hacienda.
I). Joaquín Almanza y D. Emilio Serrano ó persona que legalmeute autoriz «da le representen se servirán presentarse en esta Contaduría ¡ en dia y hora hábiles para entregarles piiogos do ¡ reparos correspondientes al mes de Setiembre ; de 1868 que deben solveutar.
Habana 15 de Febrero de 1876.—El Contador Central, Antonio Jiménez Ortiz.
hora hábiles para entregarles pliegos de reparos correspondientes á la cuenta del mes de Octubre do 1868 cuya solvencia lo corresponde.
Habana 15 de Febrero de 1876.—El Contador, Antonio Jiménez Ortiz.
D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera de la Puerta, que desempeñaron los cargos de Administrador y Contador de la Administración «R Pinar del Rio ó persona que legh luiente autorizada les represente, se presentarán en esta Contaduría on el término de treinta dias para hacerles entrega de un pliego reparos puestos por el Tribunal de Cuentas del Reino á los de gastos públicos de la Ordenación general de pagos de esta isla de Junio de 1867.
Habana 22 do Enero de 1876.—Antonio Jiménez Or.iz.
D. Joaouiu Almanza y D. Emilio Serrau o ó personas quo legalmeuto les represente se presentarán en eBta Contaduría Central en dia y
D. Antonio Abreu y D. Francisco Lafuente
3ue respectivamente desempeñaron los cargos e Colector de Isla «le Piaos y Bejucal en el ines de Octubre de 1864 ó persona que legalmente autorizada les represento, se servirán presentarse en esta Contaduría, para entregarles pliegos de reparos, deducidos por el Tribunal do Cuentas en el exámen de la correspondiente á k Administración local do esta c.udad on el mes de Octubre de 1864.
Habana 22 de Enero de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Rafael Chenard ó persona que legalmente autorizada lo represente, se personará en esta Contaduría Central, para enterarle de un asunto que ie interesa.
Uabaua 7 de Enero de 1876.—Antonio Jimenez Ortiz.
Ordenación gen-nal «4« pagos.
Pagos que deberán efectuarse el Sábado 26 de Febrero de 1876.
EN LA TESORERIA CENTRAL.
Ala Sección 3. a Guerra......................................
A la ídem 5.85 Marina........................................
Haberes civiles por Noviembre................................
Material de la Secretaría de la Direooton de Hacienda........
Son pesos.
Oro.		Plata.		B. Banco.	
40000					
10000					
							30000 216	67”
					
50000				i 30216		67
Habana 25 de Febrero de 1876.—De órdon del Exorno. Sr. Comisario Régioi—El Ordenador General de Pagos, Manuel de Pereda.
TESORERIA CENTRAL DE HACIENDA.
Relación de loa pagos verificados por esta Tesorería Central de Hacienda en virtud de órden dol Excmo. Sr. Comisario Régio,
A la Sección 6. Marina.........................................
Distribución de lo consignado d la Sección 34—Guerra.
A los Contratistas de víveres.....................................
A D. Pascual Isuel para varias atenciones.........................
A I). Valentín Diez por haberes del Batallen Artillería á pié en Octubre último.....................................................
A D. Alejandro Montagud para gastos secretos do la Brigada de
reserva............. .......-................................
Al ídem para atenciones «le U Administración de provisiouos de
Cionfuegos en Noviombre último...............................
A varios por pagas do marchas.....................................
A D. Apolinar Saez por obligaciones que quedaron sin pagar........
Total.
Oro.		Plata.		Billetes.
10000 26000 3283 2670				
				
	67			
				1
				
6000 3432				
	49					
320				
				
50206	16			
				
Habana 24 de Febrero de 1876,—El Tesorero Central.—J. Fernandez Neyra.
ESTADO del Tesoro el dia 24 de Febrero de 1870.
Existencia del dia 28.
Local de Rentas... Idem de Aduanas.
Oro.
Pesos.
94413
8176
47799
Billetes
Plata, i del Banco.
Operaciones del Tesoro.
Cts.	Pe.	CS.
83	1273	01
60	223	12
60	46	30
Idem
de! Tesoro.
Acciones.
Cts.‘ Pesos. Cts, ¡ Pesos. Cts.
Fianzas por Hacienda....
Resto de libramiento......!	7299
TOTAL. PAGOS.....
Existencia para el dia 25.
25
:i57tí89l	18
1 67505' 37
100183	81
1542 46
12
4200!....1584015
1542 46
35295
35295
12
12
50
Pagarés.
n EALIZABLEs!	~ E3M EJJBOUOIOIsf.
BILLETES
080.
Pesos.
169636
Cts.
64
4827	60
Documentos
BILLETES.	
Pesos.	Cts.
77586	88
	
	
ORO.
Pesos.
Cts.
125508
4200
4200
.....15840151	50 174464	24
..........I.....
.... 584015: 50,174464; 24
95
Pesos.
275126
. .
Cts. PesoB.
2U844700
Ote.
Pesos.
77680
881125508
.........
77586
88 125508
95¡275126 95 275126
. 1000
:
21 845700
21ÍS45700
1722275
182
61
Títulos de la Deuda.	
i T> j Pesos.	Cts.
58400	
	
TOTAL .
es.
1722458
48
8582
52673
04
23
50
58400
1722458	48!	58400 ....
1000
7299
25
4061987102 57605187
4004481 66
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA.
En.
Se .deducen las cantidades procedentes de depósitos.,
Liquido disponible.

Oro.		Plata.		Billetes del Banco.		Idem leí Tesoro.	
:					 100183	81	1542	46	35295	12	4200	
37204	85			23617	a?,		
							
62978	96	1642	46 —	11677	60	4200	• • •••
Habana y Febrero 24 de 1876.—El Tesorero Central,—<7. Fernandez Neyra,