CONTADURIA.
lì tad»'de ion billeted -de cata Bai«*)'inutilizadospor.los,. .A.vuuUmioutoá tip U Isla, recibidos ou eáte ¡eutàblècimientò.para au amortisation por cuenta dò la emisión extraordinaria de guerra.
Procedencias,
TOTAL.
pecha "de ingreso.
Sucursales.
1870.. Enero. SI • ••
...
Febrero 19 3
Ayuntamientos.
Suma del estado anterior...
Sun Autcuio de loa Baños.........
Guanabacoa......................
Manzanillo.......................
[Tabana..............i....1.^.1.....
Jaruco............................
Babia Honda.....................
Pto. Príncipe....................
Santiago de las Vegas,...,,,.,,...
I-Ai:
pyioi'i
¡un n¡
/ V )
>''91
,f( !.
Total........................
"fííbaña 5 de Febrero do 1876.—Vto. Bno.—El ConsejeroDirector interino., Açistfa l\ña.— ¿1 Contador, José Kamon de Baro.
TERCERA SECCIOxY.
Níintc cie Piedad de la Habar a
Dirección.
Hq'habiendo 'obtenido en las anteriores su-b&tl'as una ] Cstura admisibto los lotep marcados ron loa números 17603—17960—17851—17809 lb237 y 18400, se anuucia al piblioo que el sábado 19 del eorrieuto se abiirá para ellos ui a jttíévú h'fiádfotídá;
Habana 8 <ie Febrero de 1876.—Ll Onde Casa Fonce de J.eon y Alar oto.
cc.
Inspección de presidios do la Isla do Colia.
p’p.aiiola «Augusta Elsa» palitoque dentro de nueve I días contados desde esta fecha' comparezcan en os a Fiscalía do causas A dar sus descargos en la cansa quo se fes sigue por des erción del mencionado buque; .seguros de que si así lo hicieren so les oirá y ad'ministará cumplida .justicia.—Habana Febrero 3 de 187(5.-Joaquín Micon .-“-Por su maneado, Kalacl Muñoz.
Por el presénte anuncio so cita d tn individuo apellidado Calzadilla, cuyas generales se ignoran, guarda almacén que fué del Depósito de Hacendados en el abo" próximo pasado', para que doiitvo.de nueve dias contados desde esta fecha Se presente en esta Piscaba de causas para un aqto. dp justicia.— Habana 3 do Febrero de vé7é.'—Jódíjuin Mieoíi.—Por su mandado,'Untad Muflbz. 1	■> 1 ‘ m >:t-i	■ ;	■■■-!' : , • ■ , i
Por esta mi tercera carta (le edicto y pregón, cito, ilgnaq y emplazo áManqei jBnrreit-o» Rodrigo z, natural de Bnrreiro» provincia de Pontevedra, de veinte y cinco nftós do edad, spltero^ sirviente camarero que filó del vapor Cor:eo « abana« para quo dentro de nueve dias contados desdo esta fecha comparezca en e-ta Fls. calía de Causas ít dar sus descargos en la causa que so le sigue por deserción dol mencionado buque: seguro rio quetei así Ib.Hiciéré se Je oirá y administrará cumplida justicia,—Habana	de Eúévo’de l8?í>.-Joaqiiín Micon
—Kdr sti inundado, ltifael Muñoz.
Por. esta ,mi torcera carta do edicto y- pregón, cito, Hamo y emplazo :t Manuel Burgos Al varada, natura, de S. Gregorio de'Bajó, provincia éc -Pontevedra, soltero, de Veinte ¡y cuatro años de edad, palero que fue del vapor Cn.n'co--MoihIuz Nuñezc> para que dentro de nueve días contados desde esta féeba comparezca en esta Fiscalía de,Causas A descargarse fie l;t culpa que le resulta e-n la causa (jefe se le sigilé por' 'deserción del menciofiaJo buque; seguro rióquaip así Jo luciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Fuero de- ÍB76’.-*-Jcnquin Micon.—í or» sti mandudo, Rafael Muñoz. , ,	/ i,
Por .esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los tripulantes de bí barca española «Augusta Frisa» O. Voiií, natural de Alemania, rie veinte y cinco años de edad. James Fowler, natural de tíoutbamptoii y Tlionias Tailor, natural de Manches- ■ cuarenta Años de edad, para que dentro de nuevo contados desde esta fecha comparezcan en esta Fls-- •'• calía de causas á descargarse de la culpa que le resultaen bausa, que se les sigue por deserción del mencionado buque; seguros dy que si así io hicieren se les oirá y administrará cumplida jáis icia.—Habana huero de 187G.—Joaquiu Aticon.-rPor su ni andado, Rafael Muñoz.
decretaría.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General se naque ft pública-su basta la confata para la geumtflioii de penados en el taller de cigarrería estable-1 éido eií el cuartel del presidió departamental de esta htivüj el Sr. Inspector del ramo, ha dispuesto se con'Vo-■ Íjücíi licltadpres, debiendo tener lugar dicho acto á las (lori! dtì> dia 15 riel ntes do Febrero próximo en el dea-píieho de esta I nspección cuartel dei presidio, en concepto ile que las proposiciones se harán en pliego Cerrado conforme al pliego de'condiciones adjunto.
Habana Enero I?, de 187(5.—El Capitan Secretario,
Juan G. Castrlllon.,¡oc
, «La Inspección de presidios contrata en remate so-'Wwra9'J<publico ól trabajo personal do doscientos pena-. tjjttiF "el local dentro del cuartel del presidio para- la instalación de un taller de cigarrería en la forma y ba-jó WS condiciones siguientes. ■ ' ’.■■■• ■	> > :¡	,
y 1» ;F,1 presidio igcijitaiá áJ.Cqutratlsta doscientos pe-' uauòs de ofició Cigarrero siempre que los hubiere para que los ocupe en la elaboración de Cigarrillos de papel.
.;fEi Contratista estará obligado á recibir basta el número antedicho pero no podrá exigir mayor nOmero quteel indinado ámenos que no se realice otro contrato.
35 El presidió se obliga,á facilitar local apropósito para,la iustalaeioli del taller pero sin que pueda exijir-Aélentb)'mayor qúdtel que actualmente ocupa.	_______
Al. Qáie .será de cuenta del Contratista la instalación torei-de del táller con todos,los úiiles que pueda necesitar, pues tj¡a’s co
•	el presidio'entrega solo el local .
¿b <¿U]6 siempre que el contrato fuese rescindido, por cumpJíaó el Contratista estará obligado á cedei- al presidió todos los1 referidos enseres utensilios prèvia tesaci pii y el presidio,gbyaavá su importe con ios jornales ue los penuaosj para ío cual sé pondrán de acuerdo ám-lias partes con la debida anticipación.	. V. ..'i í :
' qí Que no se podrá hacer obra en el edificio que pueda alterar àcttiàl construcción y que para la instala-' cióii'de maquifiária y aparatos sé tendrá presente.que áquellss y estos no afecten la seguridad de la fábrica, á cuyo fin no podrá hacerse'obra alguna sin prèvia auto-' rizaeion de la Inspección y exámen y reconocimiento cíaoultativo. • yunii‘-ul> olaT" ¡m *«„,
75 Que ei Contratista abonará por cada penado inclu-
•	sos los cabo» y cuarteleros la cautidad de doce pesos en oro 6 su equivalente en billetes del Banco Español computándose el tipo mensual mente por el que Sé hu-
■é'bietófijado en las cotizaciones dé la plaza, y en igual lofma cuarenta pesos ul mes por alquiler dèi local que ocupa dicho taller.
85 El Contratista depositará en la'caja del presidio la cantidad de dos mil cuatrocientos cuarenta pesos en la misma forma como.garantía de sp compromiso por conceptos de jornales y alquiler-dei loeal cnuna íneu-sualidad por la totalidad de ios doscientos penados.
.fiq f.‘ Qué el cóntratose entondel-á por un año á contar desde la fecha de la entrega del local.
10	Para los efectos de la cónti iéíón anterior se hará saber »1 eofitratísta actual caso de no resultar rematador
la óí-déü dé tlésaiójcr el mism'o dia del remate para que
dentro dorios cuarenta días quo marca la ley desocupe! le iesulu en I * causq <l'ic sg lé sigu« por dc'eroiói' del el local.	I mencionado boque; guro de que si asi lo hiciere se le
11	Quc el uueVo Contratista prestará la fianza conve- ’ '	’	' ■ •-
'i niente que garantice el cumplimiento de su contrata
'.por, todo el término de su duración con sujeción á las i'ESjionsabllidade.s civiles que marca la ley de- subastas Públicas vijéntes, prescritas eu el Real Decreto de 27 de (J'Febreroáp 1862..,(,,,. üy» j
l2JQue lóspagos de las inensualidades se Iraráu al vencimiento de cada una siendo obligación dol Contratista hacerlo en la caja del presidio, dentro de los quince dias del mes siguiente.
13 Los penados trabajarán de sol á sol con una hora de descanso por la mañana de 9 á 10. y otra al medio .(iia do 12 á 1 exceptuando solamente los Domingos, el día de-la Purísima Concejioion, Jueves y Viernes Santo, Corpus Cristi,..primero y segundo dia de pascua do ¡ dado, Rafael Muñoz.
Resurrq^cion y pentecostós, dia de Reyes y ci de S. M. 1 el Rey eii Tos cuales no trabajarán.
HQ'üelá medltTá del trabajo de 'os penados será de tfes tareas á la Semana ó sea media tarca diaria y que el penad®-quo uo la tuviere podrá ser expulsado dol taller.
15	Los..penados que fueren devueltos jan- enfermos aptes (Je las nuevo ao la mañana uo dovengaráu jornal,
,, les que lo fueren después de las doce del dia basta las dos do la tardé devengarán solo medio dia do jornal.
16	Que pl contrato no prodiá rescindirse y soloen el caso de que el Gobierno necesite parte ó toda la fuerza para trabajos militare» podrá retirársele al Contratista litqjmde corresponda 4 prorrateo en el primer caso y b| totalidad en el segundo á cuyp, condición estarán foraetidas' < odas ‘bis Wri tratas'.
( .17 Todas ia's cuestiones que puedán ocurrir sérán solventadas amigablemente entre los contrayentes á i excepción..de aquellas que exijan
! correspondiente declaración "eu la forma que
'está prescrita.
Habana 13 dó Enero de 1876.—Fernando Mesa Domínguez.
Gobierno Militar de la Habana.
D.55 María de las Mercedes Montalvo y Arribas, viuda del Comandante de Caballería D. Miguel Salvá y Nadal, por sí, ó por persona que le representa, se servirá eómparecer'en TáSecretaría de este Gobierno Militar para enterarle de un asunto que le interesa.—-Habana .5 de Febrero de 1876.—El General Gobernador interino, Cayetano Figueroa.
El soldado que fue del batallón cazadores voluntarios de Matanzas, José García rilábater, se presentará en la Sécretáiía de este Gobierno Militar por sí, ó por persona que legítimamente le represento para entregarle doeument >s que le pertenecen.—Habana 8 de Febrero de 1878.—El General Gobernador interino. Figueroa.
Don Vicente Alonso y Díaz, Comandante de Infantería y Fiscal de la Comisión Militar permanente de la plaza dé la Habana.
Edicto.—Habióndoso ausentado de' esta plaza el soldado del batallón cazadores de Trinidad Antonio Becerree Ruicón á quien estoy procesando por ei delito de robo ocurrido en ol Hospital Militar de i a misma, la noche del catorce del mes de Diciembre próximo pasado, usando do la jurisdicción queda ordenanza concede en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el présenlo limo, cito y emplazo por primer edicto á dicho An-1 tonio Becerrer Ruicon, señalándole el cuartel de la ! Fuerza,adonde deberá presentarse personalmente dentro ' del término de treinta dias quu s» cuentan desde el do la fecha, á daf sus desoargos y defensas, y de no compa-; recer en el referido plazo, sé seguirá la causa y se seu-j ténoiará en rebeldía por ol concejo de guerra ordinario. —Habana 10 de Enero do 1876 A-Vicente Alonso.—Por 7u~mandato, Eduardo Garrido.
¡	Campamento de la Cabaña.
Don José Fernandez Feráaudez, Teniente do la cuarta compañía dol segundo batallón del Regimiento Infantería Milicias de la Habana y Juez Fiscal. Por esta mi primera cartadc edicto, llamo, cito y emplazo-a D. Juan Pozou; natural do Mauila de-oficio ia mar pava que dentro del término ds treinta di-as, cóutados desde esta (celia, se presente en esta Fiscalía á descargarse do ia culpa que lo resulta, sobre la deserción del soldado Silverio Florentino León, seguro de que si así lo hiciera se le oirá, y administrará, justicia —Campamento de la Cabaña "i de Febrero de 1S76.— José Fernandez Ferna ndez.-Por tu mandato, Francia--•co Viljanueva.
Hospital álilitar de 8. Ambrosio.
.íubta EcólfómiCá.
Debiendo i rocederse el dia doce del presente mes á las doce en punto do su mañana ála licitación verbal paca el suministro de víveres, oiirnc d - vaca,'te pera y carnero, leeh- de Vaca y burra, aves, huevos, panetelas bizcochos, carbón, lefia que durante el próximo mes djé'Mafzb sean ñecéiíáriiiS para los Hospital- s Militares ce esta pláza se avisa por este medio á las personas que quieran interesarse éri dicha licitación para que acudan á hacer' pVó'posi'éioues en el citado dia y hora á este Hospital Militar, pudiondo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á quo deheu sujetarse las referidas proposi iones; debiendo tener entendido que Tos pVéciíis dé ló-i artículos se marcarán . por arrobas y kilogramos y en los líquidos también por arrobas y litros.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una'de la tarde 'desde Cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones, quo las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario en vista de ia comparación que de las mismas se bar« á presencia de sús actores; y e:i el caso que resultaran dos ó mas iguales"se admitirán pujas á la baja sobre el total valor del suministro por solo el plazo de diez minutos.—Habana 3 de Febrero de 187G.—El Secretario, José J„ VI-1 hienda.	•
O mas niej'caa.'in...
Pesos idem eu la pia/,a...«...
Pesos idem á bordo...........
‘'esos idem en depósito.,....
Pesos colutn oarios..........
Cro americano acuñado.........
íro de! Cufio español....... 112 “i M3 P.
Descuento meicautii.......... lOAlÜunual.
res. ( ’o- - —lores de eeoison.
DE ' AMBIO Y A COION.-.S.
D. T-raas A. Mora» y Duert..
D. Eduardo Fesser dep udiei ta dt 1 Corcdor D Teofilo Rodi Hr.
I E F fi UTO J.
D. Remuai lo Bolean. f>. Rr MO" J Cl if.
Habana H de Febrero de 1876.—El .Síndico Ignacio Peîialver.

QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Josquiu Mi'on y Lecplfl Tenienf » dj*Navlo de la Aimsd.i, Fiscal | or d- levccion de la mi ira.
P«-r . I pief-t’nie-ite, lìumo-y emi-fnyn »1 l'Xiienje-rojuan I'inv-'e I.r id-f, b id .te brro'y de Aon», r m ' il t ial dèi Cana li», v».s M,.,y uapufan:e <jo- li;é eu el ilice de Jufio del afivt' lóx'inii pasad.» .lei l eraaoti u Gol. ta »Nativldsd» p»i i qim ilentMi <*ei tèi mino ile irebità ni»« ' oi Is.los Ut s- e es.tr, l'et li» < osi) are»c.» -ii .si« Kis-cali» Ue cau»as pria nuUlicarle ima orovi i u dì. recai a ,-U J.USUUISA • qMe 1 re-ei|ló I .constcmii-la dei «XD • diem.e.dite s.- 1« » guc por fa|Ì»s a '«.( iilramaesti é de fli bilqup.Tipe/Cibido qiic de i*o verificar.1!) re le declàiaiis «u ielie di , ugijéiì ldèg ppr I »Hii'ip,« b » •-¡ir idi» d-I Tr bùi.al pan» in ii;Vc»rle 'ss prèvi («iìct»'« ipm ?.. ilio laici..— J ul'ipiia Uì<'ieli!tire 22 dy Jfc75.— Ji-aquiti Micèli. — t‘or ni uni. dado R.-ifa I M ufioz.
D. J'nyii’’ Mb-óii..-' Ì,i<iipfii, 'jeniei'te, u-N vfo ile lo Arioadà, 'Fisca! 'por iféle'gacloh de la mi: ni», l'm .ala un priiiitia cHiiH de «-lieto y préiróii cito, jjamq j empU/. • d Ifiouism.R'.i.'.uaip L'ama.-, n»ii;-ral. iie Ci'li ejti , pro.vìmjia de J.i go, il» ».eiiit- v ae-s fio« i|e citati, sojienì mar;i.-'ej(> j - imi: ino del Vapor l'nireo. «Mende/. Nuftz p.-nt q-ie deolr.i ilei lóiiuino de Ueiniii d as eeutadcs desile .sta ,fei ha copi puri-zoo-en està Fiscali» de cy'iis«- fi d.e-caig-irsn de la culpa ijuc
oirá y Hiuïnj-f nnü ciim p'ida ¡iidici»,—Habana Diciembre SO né 18(5.— J cap u li Micon.— Pi r su mandado, Raf-td Muñí z.
l’or «I-i lenente cito,-Ihui-o y i im-b z« A p, Jiaé Fernan-'er. Uomini, naturai de L'Adiz, solteto, de v* iute y se s efios <te ed»dt «e n-|ero, | aiolo qua (uè del Vapor (Arrie®Sai tamlar i ara <»ce dentro del léruibui de trein-t« Jias eciitad's desile est» fecha cnmparezca in està Focali» de .causa« 6 dose« uri'ne de La (-ulna oue le resulta en la cans-e q’H -<> letizile por Imi ir deserUdo del menciongdo ìyj.que: si suio «•; que sia j lo blcier se 1« oiuby a-lmioi-1 r» ri cdiupliila jm-t’cii-.—Hi-b»"a Diciembre 31 de 1875.—Joaqum Micui.— l’or su mau-
> ,’1’dr-ei-preseuteéitoi lb ib(> y -emplazo fi D. 8 mon Gerpe Mar itirz, i sluml de Sanlo Terni j; provimia de-lu -risrufià, -‘.e odHrUulil y i r- « > fi - -P- eosd. soperr, pmi micro y palero noefiié Ul Vip’r Gi »"'*<> « rleude/i Nofie'/;*pHra que dt ni m iU I ici m im de lietc’.T dis» COtlMÎdo« ito-ile esta f«cba OOmpare'/ca en t .-tà Fisca ia de eaura» à d«r «u» deecargos en la causa que Ve le si-«l e pi r il seielim del inet ci"nsdo bmiiie; séguro de qdetoi- aS(> bi'bK-ieré et- le ni ni y aduilrt -i ni-5 cü'tiplbbi iusticiii.—Habaua Hleieii-lire 31 •'- 1875.—Jonqul 1 Mi-Coll, —Por au uiandadrij- Hsfuel Muhoz.
Contaduría de Acopios del Arsonal de la Habana.
Dispuesto por el limo Si-. Comandante general de elle'Arsenal, te prócerTa ála enagenacloii en pública subasta de ciueó bueyes inútiles para trabajar que existen en esté recinto, se ápüñcíá al público para que jas porsonns que deseen obtenerlos, concurran el sábado 12 del actual á la.-, 12 de su mafiaiia á ia casa Comandancia General de este sitio donde tendrá lugar dicho acto, eu la inteligencia "dé que la subasta será oral y á la puja y el tipo fijado el de ciento cincuenta pesos en billetes por cada uno debiendo pagarse su importo eu el acto de la adjudicación.—Arsenal 7 de Febrero de 1876.—P. O.—Francisco Reymuudez.
Real Academia de Cíéncias"Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de S. Cristóbal.
D. Ramón Fernandez Almayof, vecino (lo S. Diego de los Baños, lia ocurrido á esta Tenencia de Gobierno solicitando cerrar una vía que atraviesa su finca situada eu el referido pueblo de S. Diego de los Baños. Y en virtud de lo d spuesto eu el artículo 3? del Reglamento de la materia da treinta de Abril de 1862, se hace saber por este medio y término de tres dias, para que los que se consideren perjudicado» ocurran á esta Tenencia de Gobierno en el plazo de ocho dias, donde estarán de manifiesto los antecedentes en que se funda la pretensión para que nseu de su derecho.— S. Cristóbal Febrero 3 de 187o.—Gome Olivares.
El Domingo trece del corriente, á, las doce, celebra esta Real Academia sesión pública ordinaria en su Jo-
cabálto, calle de" Cuba to'xreónvénto de 8. Agustín,) Orden dól dia 1".—informe médico, legal eu averi-
razg à <{iie pertenece un individuo; por ! Informe para averiguar si la muerte
guacían de ia el Dr. Riva.-do un negro fué debida á un homicidio ó áun suicidio; por el DfVCastellanas.--3? Reflexiones acerca de una preñez quíntupla; por el Dr. Beato.
Vacuna.—Se administra en el.salón bajo de la Academia todos los miércoles y sábados, de ojies á doce.
Biblioteca y Museo.—Están abiertos al público todos los dias de trabajo de doce á tres de la tarde.—Habana y Febrero 11 de 18.70.—El Secretario General, Antonio Mestre. .
Orden de lalp az.a dd 11 de Febrero de 1-876.
Pr-
ia á
Servicio nars e' 12.
Jef. de din.—D. Aetrni-oO. Ta Inri» Coronel trer Jofe dol Batalló» de Parad».
Parad .— rinrer Bata ion de Artillería.
* »etili' -iel Príncipe.—.»IHI-eií» A pié.
...Finn"? niinuii'/) A.-r/ man»ili» -le Cana IIImm'í».
Maestranza—Regimiento mental- Artiüer
fié.
Guarda dei liiuc.» 10-q afiol. — Gulas del Oapit.au Gerirai,
: I Km.Je.l» Aiidií.iu-ia.—.C-mir-añí» d« ('b»pelverrÍH. ['< iu 1'in-riel de Mi-dei».—Compañía -leí tianio del Prie-In».
Patrulla».'—Rsiibnient Cu* alleií» <1 - Vo'niH»ri >s. Idem Jesus del Moni® v Giniéi’i» óel Castillo de Ata- f».rr- l.’.i'.oiiuañia Jel.rui»»»" imrrrf..
Hospil»!. — D. Jrau Agu'l r CapKan del dé| osito de (Jiibat-kuía.
Ei'xoronel sargr-n'''- ''»yor Re afi».
Ciliegi« <U' i'iutéèores y .ViWario» «'ijniorcls-les il« D« ili»i»:»n:t
CAM BIOS.
.......... I
Ei Comandante Miljtar de M .tint» de esta Provincir
civil .v.coÄO.tle.P.o Jifi\>er acuerdo se someterá guberna ivamento á la resolución iiel Excmo. Sr. Gobe
ernador
tivamentc IJeneraí.
18 Las' proposiciones se ñarán en pliego cerrado sin cuyo requisito-no se-admitirá n.
- 19 So - declaran, .uuia.v. las que no estén basadas en tueste.piieKe.Ufi.wntÜP.WUP»..	... m.J
£0 Se adjudicará la contrata al que mejores proposiciones haga.
avPdra wniarparterdu. Ja subasta-será necesario ha-- cer ^u,depósito por bi cantidad de quinientos pecosor<>, íjijéBe'jc uevíilvcrá eitebóVío á los que restilteu luetáde itniato v so retendrá U déD rematador á los efectos de Vj hf condición fi“..	- • ,"	*,	i i .m
£2’Queda excepto dediciio depósito el actual fe*on-0 -titdMKlI til ¡.’ÍIUGÍTI&O Q£ míí ja Y .dldífoq !
23	8i resultóran dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja á la llana, por espacio de cinco rriitm tos.
24	En dicha puja se admitirá al cojitraUsta actúa i,■ si así iet cpnvi uiere. y en igualdad do precios será preferido el qtre mejor proposiciones hiciere.
Habana 13 dé Enero de 1876.—El Secretario, Juan G. (asti4THA'ff,rt'- •'	■.
Modelo de proposiciones.
D.l>Tí) y; \> N.. J cv veeino.de esta ciudad enterado del anuncio y { liego de condiciones en la Gaceta oficial /. ^^úoiqpjqmete á toipa^
Por auto proveído con la consulta dol Jar. Asesor en responsabilidad causa seguida contra Victoriano González,por deserción de buque'mereante; lio dispuesto se convoque al según do piloto,!). Pedi'9 lieñguería,.cuyas .generale• seignor i- n para que-dentro de ({itfiiVe il as contados desde está feclia comparezca en esle juzgado á fin do que tenga efec fo un aCto'dé jiM-fcfireú ,a referida cansa. -Habana r7 de Enero de 1870.—-Paez.-^Por mandado de sil 8ría , Rafael Muñoz.	,	.	.	..........
Madrid  ......................1*
Rah'"*’n».	..............
Haul. ■ lei «..................
Ritoftw........................
Hau Heba-sUa« .....................
! Ofrdi*........................
! Otras plu/»» ,leE«|i»fii .....
i Lóüdres ......................
iiitferócól...............-....
L verjsmi pngf «u l.ómíre«....
Bristol........................
Briet» reg? «B Léudres......
j Glasgow ..	.................
\ Qlasecw neg° en Léjidre».... Greeuoca.......
tlo’jícriio Cié»f k»1 «1« Iu Isl» de Cifiia.
SucretíUtia.-rrNcgociadp do Orden BúbJieo. tól Exento. Sr. Aléaldo Corregidor l’reei dente del Exciúo. Avunjamionto de csln Cupi tal, á prQjJuegtu Sr. Tuniente Alcalde interino del segunuo distrito, se ha servida indvear áJD. José Í3udoy.y'TTjj7)¡, partt, ujin cruz de la orden Óivif"'<3e Baáclíctifcia,' eíi premió 3cí ar rojo y ubnegucit u que dcsinostró en la noche del tres al cuatro (le Setiembre último talvaudo la vida, á viirias personas, quu habitaban en la calle <lcl Sol número veinte v seis donde ocurrió uu incendio,,1 y de cuyo hecho se ocupó la
•	- ,-'-aí cupreusá de esta capital,
cientos penados para la elaboración de cigarros do pa- » i 3,, „	. r ), ,	,	,	• .
pel abouaudo porcada uno la cantidad mensual de S-J El ExítiO. i.r. Güberniulor C onerai, Vista .» »SÍTi-.i^nHi ranab «oi ií	■ÉBBM ''~
del local donde se instalo el ‘ Habáriá V.
Firma d
C nnanúancia Militar dt
puerto de la Habana,
por el alquiler
taler.
1 proponente.
Marina g Capitanía del
Fiscalía -I» ("a-isas.
esta propaestu, ha remollo, quo se forme el ex-púdientc contradjctoiio que para laica casos proviene él artículo quintó iiel reglamento de la indita'la orden de treinta de Diciembre de mil ochocíeijtórt_cincuenfa y «¡oto, eprobado peí S. M. ííonibraudo tiscal de] mismo al qtre suscribe; en cuya vjhfHkI he dispueeto que se publique «9t2)hmincio en ia Gaceta oticial de esta
•'• ,ut>onJbtf4ulVMcou y Eouplá Teniente deEavR) de la j capital. por treinta dia?, por el cnaj convoco á Xrmada Piscal por delegaciou de lafmísma.	i ¿“tí {*	i - ,	rir/v
Por est^i mi primera carta de edicto y prego;), cito¿ i todo d <¡ue Ctítt	de esto suceoO tu pío
Mímro y emplazo á Yohp.E. Quail, nafeur^i-de Corfú, 1 ó en contra, para que on eL término» fijado, que de veinte aílos de-odkd/ Anastasio Arguyáis de diez y ¡ embe^'irá á correr desdo ol piimer ununcio, se •reto atiendo odad. 8. Bliblioí N ¡acares do diezcv ocho *	, • „• i,	, .1,,/to, .«rol
«ños de edad, naturales (lela, GrocJu y tripulantes que j presento UI ja heu etui ia dti Gobicmo Gl -	* >
iberou en Enero del año próximo pasado déla burea OU'-el-'.NogoeJñUi) ue Or-k’n publico ,» jjrefctar sil
Greeuo-’k pkí? en Lóndre»... I
Hantburgo...........-.........
Parts EVancc,«..............  I
H vre.—.. .........i.---	  I
Havre pagadero en Parts....... i
Marsella................      I
Marsella pagad«ri-en París... ¡
Bur-ti-ó»...............—■	•••‘I
Burdeos pag»de-ro en J’a,'is... 5
Nantes.:.....................- j
Npiite^ pagadero en Paris..:, j
Nancy.'....;..................
Nancy pagadero eu Purls... I
ATííDéte».......'..........   1
A rube re*, (jugad ero » u Parut. |
New York.................-.... 1
RÎT, O ..................-.... !
B,»-i...u 'lay1' ru N. Yüiv... I
Rabin 01c............TTrrxr.T.... 1 Nrniiuui.
tîaltiiuor» pag? en N «w T 01 3
H'ilacief.ia .^ku,.ûlik|jd..
iliadeitia |,ag? eu N. V' »...
tiew Glieane..........	.
N. Orleans pag? en N. Votk. j M ob; ia.........zx** -(
M,chita pag?eu N. YotK......... ]
porilai'ii^......,...........  i
Port.lajjd, pag? e » N. York..] tlangyr	[
•	C l) xN i Oft ..v j
J’rAvitieucia pag) eu N York t
M::, treàT...!.............	•• r.
Vjonireat, pagïen N eye York j
Urt’tnl.,,.................    1
Bri-stj. ¡mg?eu S. York ...... 1
■vMiningtoUr..;........■,••*•
vVÚqúfióit-’ú gag 'eu N »«jb. |
-T-Hfa* .....................  j
Hull tax , img, en New Y.-»g, J.
ri rsu-k (ini,....
Frauekíort pag?en N. Yoi»«J
Inspección de Vigilancia do Santiago de las Vegas.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad, de comensal número 239 que el año próximo pasado se j ie expidió por esta Inspección á D. Joaquín Valdes Anero, el Hr. Teniente Gobernador de la jurisdicción : ha dispuesto se le expida !a dol presente, quedando sin ningún valor la extraviada, siendo responsable quien ia tenga cu su poder y ñola presente ¡í la autoridad inas inmediata á su domicilio.—Santiago y Febrero 10 , de 1876.—El Iuspeotor, José Leal.
Junta Protectora de Libertos de 8. Antonio, decretaría.
A consecuencia del expedieuto formado para averiguar la verdadera condición y edad del moreno Joaquín Díaz esclavo de D. Bsrafiu Sautino, se convoca por acuerdo de esta Junta, á lapersoua ó personas que puedan dar conocimiento de lo oxpnesto y reclamar lo que corresponda acerca de la solicitud del referido too reno, para que ocurran á esta Secretaría á producir sui
Dju Miguel -ie Al lew», Juez de pihuela instancia dei
distrito Oeste de e,ta Ciudad.
Por el presente edicto se hace s- ber .1 Ja sucesión •ie D. Nazsrio Agrámenle y Batí» a, ausente de esta Ciudad, que eu el Inicio ejecutivo q-ie cont ra ella signo O. Pedro Nolasco Marín, en cobradle la-umu de mil •uatrochntos veíate y eiuco pesos, por principal é intereses, se ha dictado la sentencia que signe.— En la Ció-la I d» Puerto Príncipe á diez v nueve de Enero de mil ocbocien os setenta y Reí , el Hr. D. Miguel de Al-decoa. Jtnz de primera Instancia dei distrito Oeste: Vistes en los amos promovido» eiecutivamente por D. Podro Nolasco Marín contr» i» sucesión de D. Nazario Agrámente v Batista, en cobro de la suma de mil cuatrocientos vehit» y cinco latios por principal ó in ere-sej.—Resulte-ido: que por esc ¡tur» pública otórgala ante el eser bnuo D. Diego Autoni > -te Una, en veinte
y siete de Set¡e«tete de lnil ochocientos cnioueína y
nueve, D. Pedro Nojasco Marín, hizo ye rita real.á D. Nazario Agrattionte y U itist», «le 11 ua Casa, sha en la callo de 8au Ignacio número quince, en la cantidad de seis mil pesos do los que confesó Caber reottihfó «{j!, obügán'tose e! D. Nszarioá satii-fáceY el resto en plazo» de quiñi-utos t e,os al rñS, con el Intoiéa de chic,- por Ciento, liif otpci.'.udo i ara gsr-plla la piiamu r,nca.-Re. sultán Te: que eatirfl-elipp b-s pb-zos coi ií-tires, excepto» io.» dos últiiu s, el vendedor D. Pedro Nolasco etitub'ó demanda ejecutiva contra la sucesi-11, por lachada cautidad é interese?. —ResuhsnTo: que despachada ia ejecución y citada y emplaza 1* la sucesión dol 1), Na-* trio Agramontp, 1 o $p op isq á eíi»,—Gonside'rándo que ia escritura pública expedida eu virtud de mandamiento judie ial y 0< u citación ct-njr.'-ria ti»’»o apareja» da ejecución, según lo dispo e G ».'tíciiló 911 de la ley de enjuicia mi "lito civil..ti so-lo udemía oambiad Ifqui» lia y nlszo venci-io.—O msiderando uu -j-or balo rse de. jado trascurrir 11 termino de lies -lias y haber sido acusada rebeldía por el ante», procede la seutenol de le-raatp, s-'(>ub ei artículo,961 (i- la citada ley.-Falle: que debo mandar y mando «.-guir adelante la ejecución ¡ or laosntidad de >> il cuatróci- ntris* 'véiute y oVnoo perol por piiiioipal é iuteresr.»T úasja Uvéer trauco y remate de lo» hierre» e-nb-rg-dó „i-arad u su 1 ro juoio, cubrir la expresada if“pon»!-bi)nja,I, (y.-.u mas las costas causadas y que se cniis-*r»n.-^Ási i»-r esta ru sentgucVa la pn-i-iinc'ó, Ulanuó y tirm» H. H. »stau <• en aiiftii uoiu pIblica d» este-l{a 1» r »1 te jjj( i|iie -¡< y fé. —Miguel do AIdep«,-.—Gsrl-.« p, Gilsn.—V paia'qoe lie (ue & conocimiento de -boba sucesión.ubrq.i l.{>rrseute según está «llspceato para semcjsyt-» r»«o- por la loy d * eujui'da-mientq, ep el coucepto de que cansara A iique'la el mismo perjuicio qn»si se lo notificara persoijalnieute. Peer-to ^rln-'-pe y Euero 31-lo 187t.— Miguel de A ilecoa. Cários B. Galan,—-Es <:ój-ia.— B. U-dau.
A 15
Don Eugenio Póutou, E<or baio piílVíióo da tii» del número de esta (dudad y ■ .Syeretaiu> iiel Inzgado do 1-rlmera Instancia del diatrirode Jesús Mana. C»rtificr: que A nnn»eoueii--la de la» di, igenctas -te
informes ó reclamaciones, eu el plazo dó treinta días á jurisilteiTon voluiuariá promoyida» {»or D. .Mime Co-contar desde este fecha, pasado cuyo plazo se detenni- dina y Nodal nar» ae.redd.nr qm.- uunque bsntizado con liará lo que proceda!—8. Antonio 5 de Febrero de 1876	< 1 n mbre do J 4irno es cóncci-io y uombrad» con el e
-Franciseo J. Daniel.
Junta ile Cavidad de Guanabacoa.
F1 Sr. Teniente Gobernador Prosiden(o de la Junta do Caridad de esta villa, de acuerdo con la misma, se lia servido disponer se anuncie al público estar señalado el dia 20 del actual, á les doce, para la celebración en la casa de Gobierno de los remates dol depósito judicial de esclavos y los suministros del pan, la carne, víveres, medicinas y. útltiles que necesite el hospital do esta noblaoiou eu el corriente año económico con suje ion á h s pliegos de condiciones nproba k-s por la Superioridad que se hallan de manifiesto en ia Secretaría de la junta cal le de Cadenas número '•; á fin de que las personas á quienes convenga interesarse eu las subastas puedan dirigir sus proposiciones en pliego cerrado á la ante dicha autoridad.—Guanabacoa Febrero 4 de 1876.—El Vocal secretario, Eduardo Barroso.
Ayuntamiento de Baracoa.
P residencia.
1 8 -miago, á fójasocho se -iic'ó auto aprobtut lo el lt.f r-, niativo, qm- íre protocolase eu «I registro del scdiario, faciiiiSu-joss «I interesado ¡os testimonios qua pidiere; ' y por decreto de «t» fecha s» ha autoriz u]q a' piomo-ve, te p-ra que por ios peri Al ¡tico de esta (,s njlai <| u i elija pueda iMib'teHrsedicbo auto aprobstorii- f»-iiltaii-¡h-i-ela correspondiente certificaciou cou.-) lo .vrlüco.
Y	éuioplieiido lo— andado libro te pre ethe. Habaua •H d- Euero do 1876.—E 'genio Pouiou.
A 13 -, , ,
KílICTtls ñ /
L:o< neinlo D, Fr mcisco de Sótrí’otieo y Perez, Juez de P»z, de e«ta villa y de {-liniera instancia de ia mis-i-a y su parti io ele.
l’or 1 «te mi fereer ed ¡etc, "Ite, Tir mu y emplazo á D. Juan Rodríguez y García lia «ral ('0 Nuev»‘P»z; vecino ¡-te I» Hablilla, é hijii de TI. Donili go v D? Mail», pa-I r» que dentio de nueve días coótados desde la fecha se ; presente en la e-srcel de esta vjlla á desyárifarse, de la | cu pa -me Je resulta en 1» e-tus»'(JUe eu utllbri deterrò»
', Ke j” Ritme por luirio «e »fioio» g paya -pie ss potillque de la (.eti'encis r- cal-fae» ellt ; si a-í lo hiciere s» le oirá
V	sdmhiR-rars Just e!» y de 1. contrarió se le-leclarara rebtable y Con tu m z é incórso en là» ncriH» do la ley 'leu fuegos Febrero 4 de 1&70,-L(ic. riotolorgo y Feraz. Por su mandado, Júutv Hertiriníez Uawliñ'-yr«,
E O 15
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jue/, de primera inataticla del partido judicial de GihieR. l’or esta mi R»guinia carta de edicto, cito, iremo y emplazo á D. Antonio Hernández Garete, oi-mo de treinta años, estatura alta, lampiño ig-orando sus do 1 'naH gene.ales al murerò Gregorio Lor o -, de 22 uño», so!-j tero, alto, delgado, a) pardo Rafael Peña», coino ile Si ; años, de estatura baja, rocero, grueso, lampiño igno-' »«mióse sus demás generales y al pníd. Jo-é de la (Jrüz libare., comode 25 afi s, soltero. Jora alero, de e»-. _	,	.	, a »	,	tatura l-úja, envuelto eu caruea y laureino para uu«
Vacante 1.a plaza de Secretario de este Ay un taimen- t,, icrinluo de nue-v» tila» a« presemeli en la 'A re» I to dotada con el haber anual de 1260 pesos en oro u sti pab'ica de e tà villa á l»»cargar-¿ -fe ¡» culifa ohe Je» equivalente en billetes dol Banco Español al tqio seña re-ulta en !» causa seguida p r retío -i mano armada en lado por el Gobierno para el cobro rie las eontnhueio- ,q	«Ooiichr.iia» cienes v f-íguro* do que al tí»r I .
-»« acordó la cornoracion en sesión de ayer se eonvo- bb-leren se le.» oirá y a immtet’rsrs ju liete y d« lo coite
tiaiio se lea declarará r< beldes y cbut .maeea y por bas-latites los estrados ilei juzgad- donde»« les liará Us-uo-tific n ¡011(8 que 1 cui rail.—Güines y Febrero ciudo Uh mil ocbociei.te» selecta v seis.—Alèfaudm Laure', oor si manda ‘o.- L lo. Juan B -litis q Díaz,—Y para'un— di' i‘* ¡"se cioii te-’ga efseto libre 'a presente.— Üiltiica y Fel rere 6 lt 1S7G —L I-. Jtfih B iutist» Di»'»,.
E O 15
Vacante la plaza de médico municipal de esta jurisdicción con la asignación anual de 750 {resos y dis • puesto por la Superioridad se proceda á la convocatoria correspondiente para su provision, se avisa por este medio a ios gres. Faeultivos que deseen ocuparla, pre senten en esta oficina sus instancias documentadas en el término de un mes que empezará á contarse desde la primera publicación do este en los periódicos, terminado el cual se dará cuenta al Supere r para que recaiga el nombramiento en favor del elegido —Baracoa 19 de Enero de 1876.—Gumersindo Guerra, Contador.
Ayuntamiento de Colon.
Secretaría.
___ acordó la corporación en sesión 1
quen aspirantes á dicha plaza por el término de treinta • lias, durante los cuales deberán presentar en osU secretaría sus solicitudes documentadas que acrediten su idoneidad para el cargo, debiendo acompañar á ellas como requisito indispensable 1111 certificado de la policía ijue justifique -u vida y costumbres, y sus hojas de servicios
jue justifique >11--
.Icios respectivas, certificadas por el Jete de las oficinas en que" hayan servido últimamente, con arreglo á lo dispuesto eu el artículo tercero del decreto de i5 de Junio último.—Lo que se hace público por este m_edto --ara general conocimiento.—-Colon Enero 29 de 1876. í-’rancisco R. J»oreto, se retario interino-
Tenencia do Gobierno de la Jurisdicción de Jaruco.
Don Juan Brodett y Sedauo, Teniente Gobernador, Comandante Militar do esta jurisdicción etc. etc. Habiendo dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Director general do administración civil que del 1? al 15 de lebrero próximo se practique por o Inspector de minas D; Pedro Salseraise el reconocimiento y en su caso la demarcación de las dos pertenencias do minera de a»— falto de chapapote sol icit do por el excmo. Sr. D. Juan Poov con el titulo de la «Dichosa» situadas 011 terrenos del ingenio S. Miguel, cuartón del mismo nombre eu esta jiiri-diecion, y según se previene en el artículo 31 del párrafo 3? del Reglamento de mlnor a vigente, se 1 lace público por medio del presente nuncio para genera couocimien o de las personas que se hallen interesad * en el asunto.—Jaruco 23 de Enero de 1570.— Juan Brodett.
Alcaldía Corregimiento do Jibara..—Juuta local de Instrucción pública.
Hallándose vacante la plaza de maestro de la escuela municipal de varones de Fray Benito, la cual esta dotada con el babor anual de (509 peso mas 219 posos para alquiler de casa y 150 pesos para material, cuyos im,ros se verifican mensualmente en oro ó su equiva lente en billetes del Banco Español de la Habana, se hace saber para que los que quieran optar ella ocluían con sus solicitudes acompañadas de los documentos necesarios, á esta Presidencia en el término de uu mes de a fecha.
Gibara 7 de Enero de 1876.-—El Presidente, Juan S. Aíz.
Ayuntamiento de Cienfuegos.— Presidencia.
Anuncio, Ayuntamiento, Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente en cumplimiento de óracu luj-uiur se publica nueva convocatoria do aspirantes por término de 30 dias para proveer la plaza de médico municipal forence del partido de Camarones, dotada con el sueldo anual de $ 500 en oro.
Las obligaciones y derechos do dicho cargo constan eu ol expediente del asunto, que pueden examinar en esta secretaria cuantos deseen aspirar á la ¡liaza.
En la misrui oficina si recibirán las solicitudes de bidamente documentadas hasta el 16 do Febrero próxi-mo.-Uioafuegos, Enero 15 do 1876,-Antonio A Guüauo
Don Juan Salmerón y Hurtado Capitán de la segunda compañía del primer tere o de Guardia ( ivil (te ia Comandancia de la Habana y Juez 1' iscal etc.
Encontrándose complicados cu ia causa que do ó rilen superior instruyo respecto al bandido Cários García y su partida los paisanos D. Manuel Seija, I>. Francisco Piloto, D. José Piloto 1) Eleuterio Gatcí.u Valdés, i). Narciso Fundora, D. Hermenegildo García D. José Camilo vecinos déla Haba na, i). Amado I e™7> D. José Guzinan vecinos d Jesm del Monte, D. Ralaei Peña vecino de Guara, 1). Matías Maestre, un tal Gumersindo vecino de Güines, moreno libre de apellido López y López, moreno libre Jua 111 A] Camaguey, moreno Éstéuan y otro conocido por el colorado esclavos del Sr. Marqués de Almendares, moreno conocido poi el mote de masca hierro, un tal Barrauimhea de Guiñes v pardo Manuel Baldivia, D. eosé Hernández, y moreno Juan Caldirán, é ignorándose sus paraderos y usaudo de la jurisdicción quo en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, poi ia presente llamo, cito y emplazo por este prnuery ultimo edicto á los referidos individuos, señalándoles la Real cárcel de esta villa, donde deberán comparecer
defensa; y uc ug uaucuu v¡u	x-----	~	.
la causa, y se sentenciarán en rebeldía por el Lonsejo
do guerra ordinario de éste Cuerpo; sin mas llamaiies ni emplazarles por ser esta la voluntad de s. - i-
lougo.
Don Ildefonso Jyíf.utalVO y Monta!-n. Marques dale . Isla, y Ju z de {-i jnitíia mstáncte de este paitido judicial.
por esta mi »cgunda caria de edicto, cito, llamo y emp'rzo á D. Anleeto MasL detatatura re uiar, 'rigué-1 ño. lampiño, como -le 25 »ños y al parecer natural de esta Isla, |-avi que en el término -ie nu ve día» eoutu-! do» desde la fecha, se pre»“ote en este juzgado á des-i« rgarse de la euljiu qi-e !* resulta cu los crlml rele» formados por hurto -le uu caballo á D. Francisco Per-» OtiHvez, cierto y frgaro d. qtieala-í li liíctereHel« administrará jus'icia y ne uo v-rirlc*rlo ae io declarará 1 rebelde y c< ni-nnaz é incuteo en las j eua» do Iu lev y 1 I-cr t> '»tantee ios ealrsdós'-lel juígadó 1 ara q-recon eflch ee ent ei’-'a eu las noiiflcaciones v dt in^s iráui-les del Jute-o. B uu.al o d-t Febrero de ljJ7q. El ila» iiiéi ,i« la Isic. por su utaudaJo A lgol Curballo. E* uMl» Angel Cubil»;.	' E O Ti '
Por esta mi teree'* ere!» de edicto,'cbo. llamo y enijilb/, 1 A D. Ceci'io Pota la (y) Gúitllpo, cuyas gen«-rales se iznoraU, para que en el 'érm!un 0« iiijevo djaa pe {.rósente ( o te cán-el pública de estu ciudad á descargarse de la culpa que le.re- ulto eij losiriiuinales seguidos comra D. Barí domé P-f-ada i»-r iJmupcia'te homicidio y fsbricacion de inonédas ful?H*; cierto y se-guio (-e que ei a í,io bictere ,ee le admioisUprá justicia y de 10 verificarlo ee le declaraiá abeldé y contumaz 6 incurro eu las {lenas de la ley y por ti'staute» los estrados del juzgado par» que con silos se entienda eu la« notificaciones v Teiras-lámiti s del juicio. Bejucal 29 Je Enero de 1S75. El Marqués de la late, por su mau> .,ad(-,Augei Gorballc. Es cóptJ, Angel Csiliallo.
.	E O 13
Por (Hla mi «• gumía c»' ta de edicto y pregón olio, llamo y emplazo á { . Autopio Joié Pyfc^ cqyus geue-rales se Ignoran, {-ata que en el término de nueve •lias á contar iltsde la ficha se presente eu Ja cárcel pública de esta ciudad & descargarse de Je pul a que le r-sullu cu los criminales seguidos por huito de uu caballo á D. Iuooeucio í’erez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere »o lo < Irá y admml-trsrá j- Rticla y de uo yerifleario ae le declarará rebelde y contumaz é Iti-curso en las penas de la ley y por bástanles ios «rifados del juzgado pat a que cí.n" ello» se < atienda en las notificaciones y demás trámites del mielo.—B-Ji.cai y Euero 29dé 15*16.—El Marqué» (fi ia í-tl». Pui su rasii'dado, Angel Caíbalio. Es cópia, Angel C'arbaün-
. E 0 13
3ou Auicelo de Palm» y Du.>>u, Juez -la primjera tosían-ia de esta villa y nr juris-liccioi-.
J’ot esta mi, tere- r» c.-it- de e-ltc'oy J-ragpu, cito, liaiuo.y emplazo á D. Norvcrto Hoo< tro, vecioq de la enjrarta en el Gaimtlo -lo la Lían 1 l-.-na, y de < tiulo te, bra-J-ri, { ara qpw dentro dp nuevo d as A contar ileRde el (Humo i.uúucTo, comparezca eu el juzgado á -lespar-gsr.tede te culpa que I* n-suba eu la causa íi miada I or asesinato dei o» -siáti os, Jesús, ¡»»iu-, y. Kudóxlo-Moro; cierto y s-g 'lo de -pie si así Iq ideiere se le .tfuiini trará tteta y ciimplbía jilsiicla y de go ge le Je-clarrrá relieldo y contumaz u tucuiso en las pena» de te ley, y por bast -nte» lo-futr id-R (b I juzgado, 'par» las n-oirtcae olH-s y -lente» rriinili H --Jr- riore--. OtilóM ¿0 ile Eu r<>-te 1875; i’alma, lVr m inatnHiUo O11 ’Jler-mo Esccbedo.	Ti O I)
Por e.-la -j-f scguud» Carta -le * -Lctó y firego'i. Cito, llamo y empteso al uiorei.o A»m eimi Hoto, parn quo eu el ti ruiitio -te nueve días, a contar desde et dirimo hnuucio, se i-resetite »11 I - cárcel-ie esta - Illa, á descargarse -le la - tripa que le resuda eli la dirima erlmiitai form--te | or estafe de dos jfl-|uitua? al moreno Manuel Vela/.qu z; cierto y seguro que G Bsl 1.1 hiciere se le oirá y a linlmsUaiá recta y cuni'-IMa Jualíoia y -lé no, se le declarará rebelde y contumaz é Incúin > en Ins penas da la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Colon 25 -le Euero de 1875. A. del* tima. Por su mandado, Guillermo Escobedo.	E U 13
o. Pascual del Río Lereic, Juez de primera iustarucla del {'urtiiLo de Ib-za.
Por ti presente primero y ttrgtin-ió edicto scjlama v em 1 Triza á Jós que se crean con derecho « liPiét-foi á Josft Noguera y Uu»» t>, hijo -ie José y «Te Miriá,4^»iu-ai de- distrito que f jó >1« Hauia Eulslfa, ¿•kírerc, p't’que iiuc« irías de «be/, sñ, » nrereliA al st-rtr.kjiú de tas anim» con -Icstílio ai Ejército -te !á I-la dé Cuba, s1|) que doí-te entonce» s • Itey 1 teuioo -pra Doi cíáqgé fa de haber tallecido; p>.t& que eu el tfrníluo t|¿ eeseuta y CDt'rtnU
K,