Por til preaeute fe convoca á D? Maria Belén (lo Anua0, ó persona que la represeute-o á sus Lijos D? Mercedes, D. Isidro,D. Julián y D* Antonia Romero, para que se presenten en dias v horas Lábiles cu la Contaduría General de lia-úieud» pública y ¡Sección de Clases pasivas, a enterarles de un asunto quo les Concierne.
Habana 17 de Mayo de 1876.—K‘ Contador Genera!, A. Jiménez Ortiz.
Por el presente so convocará D$ Mana Al* tn gracia y Navarreto, huérfana de 1). Manuel Nuvarrete y de D? Ana Muñoz del Monte, para (iutJ {$8 presente en (lias y horas hubiies en l*i Contaduría General de Hacienda y Lección de Clases pasivas, con objeto do enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 17 de Mayo do 1876.—El Contador General, A. Jiménez Orliz.
1>. Gabriel Velo, Contulor que fué déla Administración do Rentas de Pinar del Rio, ó persona que legítimamente autorizada le represente se presentará en esta Contaduría en el término de quince dias á enterarse de un asunto de su interés, en el concepto que do no hicérlo, i,oori sufrir perjuicio.	.
Habana Mayo 6 de 1876.—A. Jiménez Ortiz
Los bered ros del ¡Sr, I). Antonio Huno Escobedo Administrador de Contribuciones que iué de esta Capital, ó persona que legalmeute-autorizada le represento' so presentará en .esta Contado lía general en hora Lábil y término de quince dias para enterarles de un asunto de su interés, en el concepto que no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 8 de Mayo de 1876.—A. Jiménez Orhz.
D. José María Bossio que desempeñó el cargo de Administrador do Contribuciones de Pinar del Rio ó persona que debidamente autorizada le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría para recibir el pliego dé reparos, puesto r or el Tribunal de Cuentas' del Reino á la*del Tesoro del mes de Setienbre de 1870.
liaban» 19 de Mayo de 137o.—Antonio Jiménez Orliz,
4.rt En el caso de que por cualquier cii-i cuntancia imprevista se .exigiese el suministro do aceite de olivo para cualquier punto,
Itar.í dicho contratista al precio corriente en p
za, debiendo ser esteiU'tnua^asi como los lados anteriormente, de la mejor calidad.
o facilillos dos ci-
ti tenofr	. ,
« Si el contratista por cualquier coucep-
nec«sida-
to, no cumpliese debí lamente con las des d>d serviciase prp<mderá por la Ailroijii.etra-* cion Militar á (tontratlir servicios de guerra^ en la forma que p\evi«¿fp el artículo 15¿de
Puego de con HcianrS para e'■ arriendo del derecho ! Para tener derefli o á licitar es necesario deposi- ¡ establecida ó quo en adelante so estableciese I de consumo de ganad) U la jurisdicción Mu-\ taren la caja de esta Administración el 5 p.§ cual girará en el orden correspondiente para' *
ii'cipal de est'i capila1, que comprende U Ciudad ¡de su valor y los Imitadores presentarán el recibo ! libramientos y pagos; asimismo se sujetará 8U*
Ins-,
y Las poU'icioues de Casa Blanca, Puentes Grandes, Quemados, Murianao, Arrogo Barajo y Calvario.
Él pliego de condiciones y mídelo de proposiciones se publicaron en los dias 21 y 23 del corriente.
que *1 cajero les expida, a! oficial encargado del remate que tomará nota papa su ou p>uákniuito Kíi el mismo chande veti tica do atojé!, se ktir.f el paga definitivo y ^retiipián |e hjafal^iaóejief
• ,.t	--** 0)
Habiendo sido denunciado como mostren-._m_	y. na la accesoria correspondiente á la casa calle
truccion de 3 (lu Jimio de loo-, quc< ar.t o suj de San Ignacio- número 128, situada entre ¡a el contratista á la responsabilidad y acción que señalan los artículos 20 y 21 de dicha iustruc-
p\ re tu jarán ae Iqsal
los efectos rematados;! si así up fee verificase,
Ror el presente se convoca á D. José Ramos y Coto ó sus herederos caso de haber fallecido ó bien persona que represente á estos para que en oías y horas hábiles so persone en la Contaduría General de Hacienda y Sección do Clases pasivas para enterarle de un asunto que le concierne.—Habana 17 dé Maye» do 1876.— El Contador General.—Antonio Jimenez Orliz.
1). Adolfo Bernasqué y D. Luis Rodrig xess, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Nuevitas, ó persona que legalmeiite autorizadas les representen, se presentarán en esta Contaduría general en el término de quince días á recibir el pliego de reparos formulado por el Tribunal de Cuentas del Reino en la cuenta de Rentas do dicha Aduana eorraspou,-diente-al mes de Euero de 1867.
Habana 28 de Abril de 1876.—P. S.— So
laño
cien.	.
(j. a El tiempo de duración de la contrata será de un año,, á contar desde el dia de la aprobación y tres meses mas de proroga si á la -¿d'
minfstriicion Militar conviniese.
7.53 Las preposiciones te redactarán con sujeción al modelo adjunto, serán escritas en papel del sello 89 y se presentarán en pliego cerrado, media hora antes do la señalada para el remate. Será desechada la proposición que no esté sujeta al modelo ó contenga raspaduras ó enmiendas no salvadas. También es condición precisa queda proposición para ser aceptada debe ir a trompan ida de !'u correspondiente carta de pagó'de dopó-i'o en ei Tesoro por valor de seiscientos pesos oro Como garantía de la oferta.
8.'«* Si en el acto Jet remate resudasen dos ó mas proposiciones iguales, se,abrirá la puja verbal entredós autores, adjudicándose el remato al que ofreciese mas ventajas al-Estado.
6.a El precio límite es el de veinte pesos por cada quintal de velas de seis en fibra y el de nueve pesos por el quintal de aceite petróleo cuyo precio se entiende es en ero, ó su equivalente en billetes con ai reglo a! tipo medio del mes á que corresponda ei suministro.
10. Adjudicado que sea el remate, queda obligado el contratista á elevar la fianza á que se refiere la condición 7. a á mil doscientos pie-sos <jr»»> pin a responder al cumplimiento de su comí remiso
1L El remete no causará, efecto basta que retraiga la aprobación del Exorno, ¡Sr. Capitán General.
12. El remate será elevado á escritura -pública, tiendo los gastos de él, tos de la subasta, anun ios y demas que se originen, de cuenta do! contratista. —Habana 9 do Mayo do 1876,— Enrique Miman Cz C>!on.
Modelo de proposición.
I). N.....N.....vecino de........ enterado
délo liego de condiciones para el alumbrado dé ' de plafca en ¡a Habana, sé comprometo á desempeñar di' h,o servicio con opfiera sujeción ai citado pliego, y á los mismos precios límites que ee lijan ou la condición 7. a (ó con la rebaja del tamo por ciento A favor del Estado en los mencionados precios): yen garantía de esta oferta, acompaño de carta de pago quo marca la cláusula 7-53
[Fecha y firma del interesado]
Tesorería Central de Hacienda
Habiendo sufrido extravío la caí t i de p.igo núm. 508, expedida á favor de D. Manuel López Rodríguez, habilitado de la Guardia Civil, se hace público por medio d*lakGaceta oficial y por el término de 9 dias, con objeto de quo pueda entregarse dicho documonto on esta Tesorería Central ó hacer presente cualquiera
Habana 23 de Mavo do 1876.—Aprobado —Jovellar.—-Hay un relio que dice.—-Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.
Sección directiva.—Negociado 29
Debiendo proveerse varias plazas de f,»atores y ayudantes factores de provisiones en la Isla, el Exorno. Sr. Intendente do Ejército se bu servido disponerle publique en la Gaceta oficial que se admiten instancias hasta 31 del actual de
puerta principal de dicha casa y la carbonería, se convoca álos que se crean coti derecho á ella para que en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, se pros ruten á hacer valer sus derechos en esta A hniuistrucion; ep la inteligencia que pasado dicho término, se procederá á ¡o que corresponda, conforme previenen las disposiciones que rigen en la materia.
Habana 24 de Abril de 1876—El Admi-lustrador—Jcs¿ del Campo.
El Exorno. Sr. Director general do Hacienda si ha servido disponer se saque nuevamente á publica subasta una estancia denominada «San Fermín» ub-cadu en la jurisdicción de Guanubacoa,. partido do Pepe Antonio, cuartón do Ja Victoria,, eompjuesta de 28 hectáreas 10 áreas 99 metro,s y 3G centímetros cuadrados; equivalentes á dos eababalierias treinta y medio cordele-» próximamente. Se encuentra situada de N. E. á S. E. y es un polígono irregular; dista 20 kilómotros do esta Capital y está dedicada á cultivos menores; tasada on 1.518 posos, 12 centavos oro, cuyo acto deberá verificarse simultáneamente en esta Administración y Colecturía de Hacienda de üuanabacoa á las doce de la mañana dei 10 de Junio próximo ante la Junta de Jefes respeo tivos.
Habana 9 de Mayo do 1876.—José del Campo. Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones sé harán en pliego cerrado y no so admitirá ninguna quo no cubra los dos tercios do su tasación.
24 Para que puedan ser admisibles las proposiciones habrá de incluirse en los mismos la carta Jo pago quo acredite babor depositado en la Tesorería geneial una cantidad equivalente al 5 por 100 de la tasación: También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
3? Constituida la Junta para la subasta on el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no so procederá á la apertura de pliegos basta quo haya trascurrido media hora, la cual so destinará á recibir estos y las cartas del prèvio depósito y á facilitar á los lidiadores las noticias que convengan: pasado este tiempo no sé admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presontado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente la finca al autor déla proposición mas ventajosa.
4?- En el caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales, y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no exeodrá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores le las mismas, haciendo la adjudicación en favor del quo masvontajas ofrezca.
depó sito prèvio quecUvá á beneficio; d<| lañfcug cieudu, y se rematarán\ie nuevo aquAib'l eá'jliu en qiJe se señale, sin procreada bi dejillo alga uo*(lèi rematador.
Habana 17 de Mayo de 1876.—Manuel Camacho .
á las
indicación, que con relación al mismo se desea- sargentos ó cabos licenciados qué presénten sus,
se antes do declararlo nulo, y proceder á pedición del correspondiente luplieado. na 24 de Mayo de 1876.—Luis L. de Sagredc.
a ex-! laba-
E' Exento. Sr. Director General do Hacién-dr, lia teñido á bien disponer el pago,file les haberes pasivos de lo3 individuos residentes en
licencias con buenas natas y antecedentes rece? meadables.
Habana Mayo 23 de 1876.-—El Comisario de Guerra de 1'4 clase Secretario, Agustín Van Baumberghen,
ral
Dispuesto por el Exempt''Sr. Capitan Gene-en su orden dé 19 de Febrero último que se
esta Isla y la Península que cobran por estas proceda á contratar por el término de tois me-
(jjijae, correspondiente al mes de Diciembre último. En su virtud esta Tesorerí a hace presente que dicho pago se verificará desde las diez do la mañana del dia 22 del actual haMmel 12 inclusive del mes de Junio próximo en la forma siguiente;
Mayo
22	ISLA.
23
24 26 27
29
30
31
Junio 1<? TENINSULA-
>•
n
>>
)>
9f
)>
8
6
7
8 9
10
12
))
>>
>>
?>
»
Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados:—Habana 20 de Mayo de 1876— El Tesorero Central.—L. de ¿¡agredo.
Intendencia del Ejército de ¡aísla de Cuba. ¡
SECCION DIRECTIVA NEGOCIADO 2?
• -V ■	,	*-f"!	m
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán Gene- ! ral de esta Isla con fecha de ayer oí pliego de condiciones para subastar el suministro de luces á ios cuerpos de guardias, fortalezas y puestos militares do esta plaza, el Excmo. Sr. laten- ció y pliego de'condiciones publicado en la Hádente de Ejército se ha servido disponer quo ei ! ceta oficial de la Habana núm. para con-
aeto so verifique el 16 del próximo Junio á las | tratar por seis meses,el suministro de víveres-,al 12 del dia en esta oficina bajo su presidencia | Ejercito en opéracioue?, guarniciones ybospita-cou arreglo al pliego de condiciones y modelo j les y conviniéndome tomar á mi cuidado el del
st’s.el suministro de víveres,;» las tropas en operaciones en las cuatro divisipne» y la'brigada, de reserva ó seau los territorios de los départamen tosürieutal, Central y Villas y Comandancia General de Matanzas con ai reglo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial, no habiéndose presebtado proposiciones por la primera celebradá en el dia de hoy se convoca álos que quiéran interesarse en esté-servicio para la segunda subasta"que se verificará bajo las mismas liases y condiciones que la primera á las doce de la mañana del,día 29 de Mayo , actual en los estrados dp esta Intendencia sitos en el cuartel do. la Fuerza; en la inteligencia do que ei acto es j simultáneo en esta piaza bajo la presidencia del ¡Excmo. tír. Intendente de Ejército y en Santa j Clara. Cienfuegos, Remedios, Trinidad, . Sane ti-¡ Spíritu3, Puerto-Príncipe, Santiago de Cuba, üi-; bar-i y Manzanillo en las respectiva^ Comisarías i de Guerra, advirtiéudose que el referido ]diego ! de condiciones iíe baila de manifiesto < n esta Sc-¡ cretaría eu las lloras do despachó á disposición I de los que gusten enterarse de él y on Jas citadas Comisarías,—i] abana 16 (le Mayo de 1876.—E Comisario de Guerra Secretario, Agustín Van-Baumberghen.
Modelo do preposición.
D........vecino de......enterado deHantm-
ORDENACIOH DE MARINA
’ del Apostadero •'de la Habana.
Seoretahia.
Acordado por la Junta Económica en sesión celebrada en 19 del actual se saque á pública subasta el suministro .de maderas que puedau necesitarse para las ateneunes de i.i\ postad ero desde 1.° de Julio del preaeute año, hasta fin de Uinio da 1878, el Sr. Ordenador de] A| osladero ha dispuesto tenga lugar dicha sub&sfit ante la expresada Junta el dia 7 de Junio próxinio á la una y inedia de su tardp, bajo las c.íudicioueB insertas á continuación. Loque se noticia al publicó do orden de S. Sría. piara que llegue á conocimiento de los que deseen tincar párt'e en el referido acto.—Habana ]2 de Mayo de 1876.— José López y Martin.
Pliego de cond,cíones bajo la,s cuales se saca á pública licitación ei suminislro de maleras que se detallarán y puedan necesitarse p;-ara b»3 atenciones del Apostadero desde 1. ° de Julio de 1876 hasta fin ¡deqjunio de 1878.
, Se publicó el2l y 2.$ ijel corriente.
Acordado por la Junta económica en se-1 sien celebrada en 19 del aotqal se saque á pú° blieu subasta oí eumistro de jas banderas, ga-llardétés, saquetes para eartucherias y demas objetos afectos á osla espi.ecie, que se necesiten piara las atenciones del Apostadero desde 19 de •I ulio del presente año hasta iiu do Junio de 1878; el Sr Ordenador del mismo, ha dispuesto téuga lu^ar dicha subastp» ante Ja indicada Junta á la u ta y méd'a de la .tarde del ,dja, 10 de Junio próximo'bajó las condiciones iuscrlai á continuaeiou, Lo que se ..noticia al púb’icb de ó ríen do S. S. para que llegue á conocimiento de los que leseen tomar piarte e,n e] (r<j’fYpido acto.—Habana 15 de Mayo de 1876,—José Lo pez y Martin.
la
de proposición que se inserta en la Gaceta oficial de la Habana y se hallan de manifiesto en esta Intendencia en horas hábiles.—Habana 24 de Mayo do 1876.—K1 Comisario de Guerra Me 1.53 clase Secretario.—Agustín Vkn-Baumberght.
Pliego de condiciones bajo las cuales se sacan á piública subasta el suministro de luces á los cuerpos de guardias, fortalezas y puestos militares do esta plaza.
1. a El coutratista dos volas de sobo de seis eu libra por cada una luz que se reclamé y el aceite de carbón necesa io por las que de este liquido le sea podidas, prévias pap elotes, ó relaciones que le presentaran los encargados de¡ recibirlos, cuyos documentos serán formados por el .¡Sr. Coronel Sargento Mayor dé la plaza cuando se refieran á cuerpos de guardias ú otros edificios militares, por los Gobernadores rielas fortalezas cuando correspondan á éstas, y por ei habilitado de buques menores del Servicio militar cuando se contraigan á los mísnlos, debiendo contener unas y otras el «Dése» del be-misario de Guerra Inspector de utensilios en esta plaza.
2.133 Dichas relaciones, acompañadas de una cuenta por duplicado las presentará el cfcm-tratista los primeros dias del mes siguiente al en que se hubiese hecho el suministró; diého Comisario de Guerra quien, hallándolas conformes, las pasará á esta intendencia de Ejéroiío para su abono.
3- 31 El contratista quedará obligado á poner en esta capital un depósito fijo, donde se piuc-da acudir por los citados artículos.
lote núm ........que comprende los puntos
me comprometo á verificarlo á $ arrobas de......
á § arrobas de......etc.
Siendo adjunta ¡a carta de pago que acredita haber depositado en el Tesoro ei 5 pg de 1a. cantidad á que piuede ascender su importe;
Fecha y firma.
Administración Principal de Rentas.
El Excmo. ¡ár. Director General de Hacienda de conformidad con lo propuesto por esta Administración, se ba servido otorgar un último plazo nara que las sociedades ó compañías mercantiles, ¡Banqueros y Comerciantes y ciernas que no hubieren cumplido con ei requisito prevenido de sellar sus libros «Diarios» lo verifiquen basta el 30 do Junio próximo, en Ja inteligencia dé que terminado este plazo, se adoptará lo conveniente contra los que no io verifiquen exigiéndoles ademas las multas que disponen los reglamentos.
Habana 23 de Mayo de 1876.—El Administrador, José del Campo.
Él Excmo. Sr. Director General de Hacienda, de conformidad con lo propuesto por esta Administración principal, se lia servido disponer se saqué á subasta el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado en ei distrito Municipr.1 d¿ la Habana y sus anexas, bajo el tipo y con sujeción al pliego de condiciones que también se inseita al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar el din 10 de Junio del corriente año á las 12 de su manar a cu el despacho de esta Administración principal.
Habana 17 de Mayo de 1876.—El Adminis-írador principal.—José del Campo.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino do.........callo de......número....enterado dol anuncio publicado en la Gaceta
del dia...y do las condiciones establecidas on el
pliego de las mismas, haco proposición para ol remato do la estancia nominada San Fermín, situada en
la jurisdicción do Guanabacoa en la cantidad do.
[en letra] pesos en metálico, obligándose á cumplir las condiciones expresadas, con mas los derechos de escritura y otros quo so originon.
.	Fecha y firma.
Habiendo sido denunciado como mostrenco un terreno compuesto de una caballería y 204 cordeles, situado en el sitio denominado el «Vedado» que linda con el Carmelo, cou tierras dé D. José Nicolás Gallar y deD. Domingo ¡Sañudo, se avisa al público á fin de que los que se crean con derecho á él se presenten en esta oficina,Sdc don de Bienes del Estado, á hacer valer sus d rechos, eu el improrogable término de treinta dias á contar desde eda fecha, eu la inteligencia que de-no presentarse nadie se procederá á lo que haya lugar.
Habana 10 de Abril da 1876.—El Administrador, José del Campo.
Habiendo sido denunciado como mostrenco un terreno en la calza la de Cristina, que Simia por (1 Norte con otros de los herederos do Don Joaquín l'aret, D. Lino Martínez y Debogues y compañía, por el Este con la calzada de Cristina y terreno de D. José Rubiao, por el Sur con la calle do las Pilas, y Oeste por la de Omoa; se convoca á loe que se crean con derecho al expresado terreno para que c-n o) término do 30 días á contar desde esta fecha, se pfásenten en esta Administración l’riucipaí á hacer valer su derechos; eu la inteligencia que pas ido dicho término se proceden» á !o que' corresponda conforme previenen las disposiciones que rigen sobre la materia.
Habana II de Abril do 1876.—El Administrador, José del Lampo.
Aúm ni í si ración Tria cipa i «lo A (luanas.
El Slindo 27 del actual á las 12 de su mañana eo rematarán en el almacén de averías 60 cajas y 2 barriles,aguardiente de coñac procedentes de la barca española «Lucia» del Havre.
En el mismo dia y sitio se rematarán también 8 latas de azsfruu caídas en pena do comiso valoradas en 1.178 pesos 90 centavos.
El tipo para abrir el remate es la tasación y no se admitirá postura que deje de cubrirla. Para tener derecho á licitar, es necesario depositar eu la caja de esta Administración el 5 por
ciento de su valor y los lidiadores presentarán el recibo que el cajero les expiida al oficial en-
cargado del remate
quo tomara nota para su
cumplimiento.
Ea el innato dia de verificado aquel se liará el pago definitivo y se retirarán de los »¡lina-cenes los efectos rematados; si así no se verificase, el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda y se remataran de nuevo el dia. . en que se señale siu preferencia ni derecho alguno íjei rematador.—Habana 23 de Muyo de 1876. —Manuel Camocho.
El Sábado 27 del actual á las once de su mañana, se rematarán en el almacén de averias (le esta Aduana veiute y dos seroues de ajos, importados por la barca española «Trinidad», p-rocedeute de Barcelona.—Habana 23 ¿e-Alayo de 1876.—Manuel Camocho.
El Sábado 27 del actual á las once de su mañana se rematarán en ios almacenes dé esta Aduana. 25 piezas oían superior caídas en pena de comiso, que estáu valoradas en 350 pesos oro.
En el mismo diase rematarán en el almacén de avenas en dos lotes separado?, los efectos siguientes caídos cu la misma pena.
19 Setenta sacos afrecho jui 4529 kilos, valorados en 245 pesos oro,
29 1452 kilos de higo°, valorados en 378 escu los 972 céntimos oro.
El tipo para abrir el remate es la tasación y no so admitirá postura que deje de cubrirla.
Pliego de condiciones bajólas cuales sé saica á públiéa íicitadiVU él suministro "rté lili fuleras y gallardetes de todas 'clases .sáquietes para' oiirtuiheriá, cortinas, Colchones yj dé* mas chutos;dé ésta especie que sé detallarán, y.puédán necesitaré! para las ateijeio-nes del Apostadero desde 19 dé J ulio? do
1870 á fin dé Junio-dé'Í8(8.	i
id , . .'-o ¡lito» luiMlOlfiii bi ioq Ji-i.-e-ítui I
Gondicioúes fac iltativú»?.
1.	a Todos lo» electos de esta contrata deberán entregarse con. estricta ’sujeción ál peáido que se haga al contrát'sta, y deberán reunir las, circunstancias de inuu joi aole calidad, buenas costuras y construcción, sin que sea dLbiíroidi~ cko contratista o ifie^' cambiarlos por otros- atún cuando los que ¡presento en l ugar-de loé p di -do? reúnan inejoreseondieiones de forma, : pli' caciot; y material,á ménos quesea con la conformidad de la comí-ion quo baya de reeouOéejjlos.
2. a Las costuras de los colchones, almo
i cual ¡ librai
( prescripciones que rijan para ja entrega reen ^Kofimieuto a recibo de km materialesy efecto 16. títijel recjeíiocimieuto á que C<¡ contri» ¡a cOndicioh-fli1 resifltare np ser do recibo el t l6 > parte de los efectos entregado?, deberá el e ° tratista reponerlos en el término de seis dia^i contar desde el\en que eo^ñ rechazados. * T7.J.K.1 coiit.r8wajjCberáextraer inmedia lamento del Arsenal los efectos que jQ ron rechazado?, y de no verificarlo se proceded i, depositarlos en la plaza por su cuenta y ríes»- *
18.	Cuando por consecuencia de |aíj r,rn '' basa quo se refiere ia condición sétima resifi" casen deterioros, serán do cuenta ¿el contratist" en caso de ser desechados los efectos y Je & Marina si fuesen declarados de ree bo.
19.	íáoráu de cuenta del. contratista los ga8. tos que se originen por conducción de «testos* hasta el almacén de reconocimientos, ex iracciou de ios desechados y todos los demá" que se ocasionen hasta su recibo definitivo.
20.	rieran asimismo de su cuenta los que leba su franar pór la adj udicación de este serví-ció, eu el concepto de que el número de ejem." olauohíimpresos de ia escritura que abrá de faü;' litar para uso de las oficinas sera el de troiata
,¡Í1. üi el. contratista .dejare ^strega, *ei
todo ó p: i te de los c¡'ectos pedidos ó no repoc^’. so los que fuese»» rechuzatjos en los términos eua' quedan estipulados cu Jas coudieioties 14 se adquirirán por administración á eu nt.r. jqicip, dcscoutát.(lósele la ditáreucia q-uo rer-alt« por mayor precio en las liquidaciqnejS suyqsiVil8 y,sí qi,i> h-a,hubiese en bi plaza incurrirá áyi |a] penas eigùùmtq-.: á la primera falta nullad[el lo por cjeiup d«;l v^lor de ios 11.*«^08 dejadqs do ea-tregár calculado al precio do contrata; a jangua, da til: 25 por ciento, y a ia tercera podrá i¡» Aqófiiuistru'ií.ión rescindir el contrato.con pér|¡. d i t(tal d,o la fianza y proceder á, adquirir |0J electos por «Ju iniMracjon á perjuicio deiintu. resúde» siendo de cuenta d»j éste {a,dííemticiade mayores precios que ppoda haber y ios demás perjuicio? que resulten al servicio.
22.	se devolverá la fianza impuesta pu-ra garantir el cumplimiento de este contrato sip que préyiaíueute justifiqué ei »»sputista haber satisfecho la contribución ilé metió por cieutosobre el importe total de los libramientos que se le hayan expedido, á que se refiérela Rpal órden fbetada por Hacienda en 7 de Suero dq J872 circulada en Marina con fecha 3Í del misuip.
23.	Los pagos se veriíiearáa por piedio de libramientos expedidos contra la Tesorería Ceu-tial de, ljacienda de ésta Isla, eu metílico ó si equivalente en bil'otea del Bango Esimñol de la í'labana al tipo del dia cu qtie se expidu el libra-intento.
24 Sí (1 asentista llcgaso á reunir eu su poder libramientos de er.éditos por valor de 3000 pesos en metálico, sin que.se le hubiesen satis-iéc'ko en el tèrmiuo d<¿ tres,meses, tendrá,derecha ú soticitur la reteisiou desu contrato.
25. Además do la
con qtéjiqnep,, rj ntenores región púu-a esta conti ata y su pública licitación, en todo aquello que no se halle modificado .por las mismas, las g- uníales dictadas por ei Almirantazgo ei»; 3 de Mayo de 1869 y la lieal orden de.6 de "Óctubre dé 186'6.:',
Jy.raenal dé la Habana 11 de. Marzo de, 1876. —Emitío Colombo.—Ytol Bno.—José ftl. Pukm.
MODELO DE PROI'OrflüíON '
' • D. N.N..... •vecino de...(dociedad é Com-
pañía tal) por propia y - exclusiva rppreseutacioa
(ó á nombre'(le,D. N....N.....vecino de.....
dociedad ó pornóañia tal, para lo que se halla hadas, empavesadas y banderas, km de ¡sor competentemente autorizado], hace preaeute; fuertes y menudas,y ltts (lolas*- cortinas á jne- ¡ qua impuesto del anuncio y pliego do eoudicio-dio pespunte tambion fuerte y menudo.	iiés putdicítdos en ¡a Gaceta oficial ihf la llaba-
3.	® ¡Será »bligeció;» del asentista hacprse na [de tal fochi], para subastar el suministro l* con uu juieii» do phuiiihLs dO’wa'déra para cor- lá* banderas y gal lar fetos, bórtiuas1 y demi tar ios saquetes , seg m los mo.lelos que se; efectos de esta especié* que -puedan- tíecesiturn ciliteu [ or la Comandatici» del parque del -Ar-senul..
4.	a
El yesero que se ha do smpleár en la eonstruscion de saquete-’- para'cartuchos, será precleauitmte de »mascóte ó lilaila de lana pura, siu mezcla dé fil..>odon, tupido y fdorte, siu averías da ninguua especie. El hilo qué se empleeeueu» co.-t iras, será de seda pura; y lo's colores de los saquetes serán los reglamentarios: rojo, blanco y negro.
5.	-- Ei briu que so é mole o en los holcho-nos v almohadas además do °er de la niejór el»« lidad, ha de ser tu¡ i lo, fuerte y sin uíancha ríi avena, quemo haya sérVido; y el miraguáno eá-tará suelto y libre de todo polvo y humedad, eíu * mezcla de otra lana ó paja.
6.	a Las entregas se veri(ióirári en el almacén de reconocimientos que eki'ste eá el Arsenal, por virtud do los pedidos que sé hagah como queda dicho, en cuyo local perman'ecé'rá, hasta ei debioo reconocimiento que éé' practiqué por ia comisión que se nombre al intento.
7. a La comisión de referencia podrá hacer cuantas pruebas juague c iivenientés par.t convencerse de Ja bond-ad del artículo, y db‘si'1 halla conforme í los modeló? qúe deberán ek iíir en dicho al maces» fy lo dispuesto en Rea! ¿ dén de 8 de J ulio de 1864.
paré las atenciones del Apos tadero hasta fin di •jOfüiO de 1878; olrece tbtnar'á su éatgo el expresado suministro'-oon estricta saje,ei'iiu al citado pliego do condiciones, á los precios fijados como lipo (ó con la baja de tanto pdr ciento) [eo ■letra] sobro el total deí suministro.
Fecha y firma del proponenteí.
Note de las banderas y gallardetes saquetes para cartucherías, coriiná?, colchones y de.nís ( feélos do esta especie que comprende cata Suministró, y precios en mc álico que lian de servir de til o en la subasta.'' íli 0¡ i-- olo •	(jikhp iIo Precios-
u-úila.l. Fes»
Condiciones administrativas.
, 8?65 El remate sa ¡idju-iieará por licitaeion publica y solemne que tendrq l,ugar auíe i»» Junta Económica del Apostadero el dia y hora que oportunaiheutcjieq'.nuuciaráí
9.	a Las proposiciones que sq,hagan habrán de contraerse precisamente á.la fqriua y concepto dei modeló adjunto, siendo desechadas las que no se haileu exaetíimeqle arréglalas, ai mhmo excedan del tqm fijado ó que las b» j is ofrecidas Be expresen eu distinta .unidad o fracción de unidad quo la del precio»tipo consignado.
10.	So señala pa«u tomar parte en la; licitación la cantidad de 300 pesos que deberán imponéis a en la Tesorería Central de Hacienda de esta isla, ,6u íqetáiico ó su equivalente en adrnisibl
«qeiauco o su equivalente en papel admisible. Si ?e verifica en billetes del Banco Esr paño), se ¡iduiUuáií al tipo q\iepgrg,aquel Uñes haya fijado el Gobierno.
11.	Lá fianza para respoiuler al cumnli-rniento del contrato se fija ,en la cuntida 1 de-ivOU pesos constituida en la misma forma.
12.	La duración de este coutrato será de oes años o sea, desde 19 de Julio de 1876 basta fin de Junio de 1878.
13.	El contratista se comprometerá á entregar todos los efectos que se detallan ;tn la unida nota, en la que se especifican sus clases asi como los precios en metálico que han de servil de tipo en la subasta, eu ei concepto de que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir lo necesario para las áten ció nesdel servicio siu sujetarse á cantidad detérmi -uuda, excluyéndose de este coutrato J03 efectos que deberán adquirir los buques por cuenta do sus fondos «oonómicós, t egua ’reglamento.
14.	Todos Jos electos que so pidan d(-
beran ser entregados por el asentista- de una sola vez y con exclusión de toda cantidad parcial en virtud de pedido providenciado por ei rir Ordenador del Apostadero, dentro del plazo de ocho días contados desdo la fecha dé Ja providencia.	1
-	15. El contratista remitirá ios efectos
a este Arsenal con la documonteciou que”’e;tá
Al pichadas de miragu ano y for—
, ,r,o,4h-d,otin con peso de uu ki-
1 agramo....... ..........
Idérh .de barba espiñola con fior-,
,¡}u,a de brin eoi» ulppi »le 2 id..
oprata», de, Umilia.
do todas clases.................,
; (Jolcpps (le zaraza frane«,su,.«.on - . Y
,t N., dos p. ñvs..................... Uuiilal
f,í) Goltch»mes ¿e iuiraguapo y iói ro -r "de co ti u con pesóle Bktlógn». ; . «óin»
mns,...................................
id em do barba española y..forro : ■»
de rusia con id. de 14' idem.... ......
Colchonetas do mi ragú ano. y Jó”--
ro de cotin con idem de 4 id...........
Idem de barba española' Coñ-fof- '• " ‘ rodo briu con id. de 8 idem... ......
Corion tejido de hilo de velas Metro. Cortinas ite damasco de seda dòn '! cenefa y flecos de seda, de canelón.........................A
Idem de id. con id. é id. suelto?..
Idem de idem sin id. é id. de canelón..........................
Idem do id. si » id. é id. tueito?..
Idem da? idem siu i lem ni idem..
Idem de Reps con cenefas y fle-
jeoli do lana, de canelón .....;
Idem de idem con idem de idem sueltos.......
Unidad. 1*7»
P
M? odo. .1-30

5‘-
I-
O'iO
M9 cdo.

YSéíh déhdem siu ídem ó ídem
de canelón....................
Idem de idein sin ídem é ídem
sueltes...........y...........
Idem.de ídem sin ideuini ídem.. Idem de damasco de lana con cu-peías y íloeos <le lamí do canelón..............................
Idem de id con id. é id. sueltos.. Id. de id. sin id. é id.- de-canelón Idem de id. sin id. é id. suelto?.. Idem do idem sin ídem ni ídem. Idem de cúbica ó lilaila con cenefas y flecos de lana de canelón. Idem de id, con id. é id. sueltos. Id. de id. sin id. é id. do canelón Idem de id, sin id. é id. sueltos, i (jopa dé ni. sin idem ni idean... Idem de damasco de algodón coa
cénelas y flecos de aromas....
id, de id. cou id. é id. suelto?.
Idem de id. sin id. é id. aroma... Idem de id. siu id. é id. sueltas.. Idem de id. sin idpm ni idem.... Idem do muselina blanca con cenefas y flecos de aroma.........
Idem de id. con id. e id. sueLios Idem dé id. sin id. é id. aromas.
10'..-
Ql .
7‘-'
6‘.»
T...
6‘-
6‘.'<
4‘-
7'-
6‘-
5‘-
4‘-
8‘...
3<-
2dó
2'50
2‘...
l‘T»
2‘-
l‘7ó
p5íl
1‘25
y...
1‘7-í