PEU IODICO OFICIAL* ÖEL
IVúm 1Î&8.
Viéraies 9 de J senio de 1 «79. _ _—:———- ""-a*	-_r:--—
Niiiììoh Prillili y JFdioisiíto issiírüi’ds,— <’ir<iilîir est si j at^disil.)
»»ÀKTIO OFICIAL.
I'RIMKKA SUCCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobiekno GENEKAL I)S la isla de cuba
SECRETARIA.
El Excmo. Sr, Gobernador General se ha servido autorizar á Mr. Ilenry Angustua Cow-per, nombrado por el Gobierno do bu Nación, Cónsul general de cuta Isla, para que «o encargue del Consulado, con el carácter de simple A'geute Comercial y limitaciones de costumbre ínterin recae á su nombramiento el Regiun Execuatur, de £. M. el Rey [q. i), g 3
Lo quj de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
U a batía 2 de Junio do 1876.
El Secretario del Gobierno General,
A*. Jiuiz Martncz.
Dirección General de Telégrafos.
Dispuesto por Decreto de este Gobierno General de 27 de Enero último que no trasmitan en clavo los comerciantes do esta y otras plazas de la Isla, sin antes beber depositado en las oti cims de Telégrafos el ejemplar que la ley manda; terminada por la Inspección geuerul del Ramo la revisión Je las c'aves antiguas, que ordenaba el pirrafo 3? del expresado decreto, y puesto en claro cualei do los citados comerciantes están autorizados para el uso délas claves mercantiles enunciadas; probado el abuso do algunos consignatarios que para telegrafiar usan clavos distintas de las (pie para el descifro lian depositado con anterioridad; el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido dnp mor.
19 Que se permita continuar en el uso da ana clave» respectivas á los comerciantss de esta plaza que expresa la siguiente relación, laa cuales han sido admitidas, revisadas y conforme con lo dispuesto.
2‘.J Q le so forme expediente á todo consig-nataiio de claves cuyo texto después de desei-fiado rosu.to ininteligible j < r la clave depositada, imponiéndole la multa que di sigua el artículo 6. ° del decreto do 27 de Enero.
31-' que se conceda el plazo improrogable de dos meses pura la presentación de clare* mercantiles á todo* loa comerciantes de esta plaza ó de la Isla que no lo hubieren verdiondo iinsia ia fecha.
Y 49 (¿ue no eo dé cur-o, ni de i la ni de vuelia, á ningún telegrama escrito en clave que consigne ó reciba cualquier comerciante ó particular á quien no se huya concedido previamente por este Gobierno Generároste medio secreto de correspondencia.
De orden de S. E. so publica tu 1* Gacita para general conocimiento.
^Habana Junio 6 de 1876.
El secretario del Gobierno Geuerul,
A. Auiz Martínez.
ampliarlos; y a lin de que los particulares que sistema acarrearía grave trastorno en las opera- ramo, que demuestre á primera vista en su debe, so cu an perjudicados con la realización délas cionesde contabilidad, elExcmo. Sr. Gobernador los rendimientos que á la misma se le lijan en
General de acuerdo con esta Dirección General el padrón del año respectivo,con mas losaumeu-
obras ó cou la existent ia do las actuales, puedan exponer los mot vos do su oposcion en la Tenencia do Gobierno ue Cárdenas ó en la Inspección General de Ob/as Públicas en esta capital, en cuyos ontros estarán expuestos lo* anteced- lites del asunto, se hace pública esta pretensión por espacio de 30 dios, trascurridos lo* cuales serán ser que
Lo que de orden do S. ti. se publica para general conocimiento.
Habana Mayo 24 de 187G.
A. Ruiz Marinez.
....	, extrañas, podrán verificarlo consignando las can
i ulas Iuh reclamaciones que se llagan á no tidades que deban satisfacer, en el Banco Espa e eslen fundada* en derecho* anteriores, ñol de esta ciudad, quien les proveerá de certiii
D. Bruno Robreño, se presentará en esta Secretaria en el Negociado ilel Personal, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana y Junio 2 de 1876.
EJ Secretario del Gobierno General,
A, Jiuiz Mui Une:.
de Hacienda, y con el fin de conciliar ambos ex- tos que se vayan produciendo por virtud do las treinos, se lia servido disponer lo que sigue. altas que semestral mente ocurran y los recargos lo Los contribuyentes al impuesto del 15 p.§ que impone á los contribuyentes morosos el aren oro que deseen satisfacer en esta Capital las fíenlo 17 de la instrucción de 23 de Mayo, cuotas que les correspondan por jurisdicciones j En el haber de cada una de estas cuentas, so
estampará todos los viernes de cada semana una partida que demuestre la* cantidades que el Ayun tamiento entregue el mismo dia en la Oticina do Rentas respectiva, con presencia de la carta de pago que la misma oficina expida, debiendo expresarse cu el asiento, su número y fecha en que fue expedida.
En el mismo haber se acreditarán las cantidades que el Ayuntamiento descuente por el 2 p.g de comisión que le pertenece, como asimismo las que durante el primer mes de la cobranza en cada semestre, deduzca en concepto de bonificación á I03 contribuyentes de que trata el artículo 17 de la citada instrucción de 23 de Mayo, y por último las bajas que se produzcan.
de
se
DIRECCION GENERAL DE HACIENDA
LOTERIAS.
El Excmo. Sr. Gobernador General acuerdo con lo propuesto por esta Dirección, lia servido disponer que desde el sorteo próximo se observen y cumplan en la Renta de Loterías las disposiciones siguientes:
1® Las Administraciones de la Renta de Loterías, se proveerán precisamente, en retirados del ejército ó marina, cesantes ó individuos particulares que cuenten mas de cincuenta años de edad y reúnan las condiciones de aptitud necesarias para el desempeño de estos cargos.
29 Al efecto, para el nombramiento de dichos funcionarios, será indispensable que el interesado que lo solicite acompañe á la instancia, su fé de bautismo, copia autorizada de su hoja de servicio ó credencial do retiro, y la identificación de su persona por tres firmas conocidas, ó certificación de existencia del Cura párroco que corresponda.
Las vacantes que ocurran se darán por esca-
cados de depósito á favor de la Tesorería Central j de Hacienda por el importe de la cantidad depositada, cuyos documentos se expedirán con la separación necesaria de distritos municipales á que pertenezca la cuota, y conceptos porque las satisface el contribuyente.
29 Los Ayuntamientos admitirán estos certi ficados en cambio de los recibos del 15 p.§ cobrando en efectivo las diferencias, si llegase el caso de que aquellos no cubran las cantidades que estos representan. Al verificar dichas corporaciones semanalmente en las oficinas de Hacienda, la entrega de las cantidades recaudadas por el impuesto, incluirán como efectivo los certificados del Banco Español con la necesaria separación de oro y billetes.
3° No obstante lo prevenido en las disposiciones de contabilidad vigentes, las oficinas de Hacienda recibirán dichos documentos igualmente corno efectivo, para este solo caso, y los remitirán con todas las formalidades prevenidas por las mismas disposiciones de contabilidad, á la Tesorería Central, para que esta pueda percibir sus importes del Banco Español.
4*? Bajo ningún concepto se admitirán los certificados de depósito si los contribuyentes no satisfacen en el acto las diferencias que resulten entre el*importe en oro ó billetes de lo* certificados expedidos por el Banco Español y lo que con arreglo á lo dispuesto corresponda satisfacer por los padrones de los municipios.
59 Los contribuyentes que verifiquen el pago de sus cuotas en la forma indicada, estarán en la obligación de eangear los certificados de deposito del Banco, por los recibos talonarios en los Ayuntamientos de los distritos municipales á que
i,, •	.	. ip----------------... r~.--- aquellos correspondan, en el preciso término de
1	_ _• 3a’ ,a lai , a* ascenso y la otra mitad á quince (lias contados desde en el que hicieron el
o o C<i?0f1 en 10 úe las condiciones expresadas depósito, y de no verificarlo, quedarán sujetos á • oi/i. ;nr • ?3 re’:ira<j03» serán preferidos en ]as mismas penas que los morosos, sin que les igu. .« t e circunstancias, los de mayor gradúa- asista derecho alguno á reclamar contra los recar-.!!.	mmistraciones que resulten va- gos ni derechos de los ejecutores, si llegad caso
ARTICULO 79
Las cuentas corrientes de que trata el artículo anterior, serán las colectivas
de cada uno de
terior; expedirán y entregarán á c-tos, el dia que verifiquen la entrega semanal, un certificado en que so expreso con la separación conveniente de metálico y billetes, las cantidades que lian ingresado por la contribución del 30 p.§
ARTICULO 11.
Bajo la dir ccion ó inspección de la Contaduría de la Administración Principal de Rentas, el Negociado respectivo do la misma, llevará un libro en el cual abrirá cuenta corriente general de la contribución del 30 p § á cada una de ¡as localidades y por cada uno de los conceptos por que aqueba se recauda, anotando en el debe de las mismas el importe de los padrones que se aprueben, lo cual formará el contraído de la oportuna cuenta de Rentas públicas.
En el mismo debe, se irán cargando sucesivamente en concepto de amnentos las cantidades que arrojen las adicionales de altas aprobadas y ios recargos impuesto* á los contribuyentes morosos.
En el haber de las mencionadas cuentas corrientes, se irán consignando, con los detalles necesarios, las sumas recaudadas por los Ayuntamientos y entregadas en las oficinas de Rentas, el 2 p.g de comisión, de que se deja hecho méri-
- to, el 5 p.2 de bonificación que so lia citado v
los cinco ramos de producción de que se compo-t1,.« i,gf.n	{ ,	, uo ■
i .	i i on o i 1 r , . i U*s unjas que por todos concentos se produzcan
no la contribución del 30 p.§ , las cuales se abrí-j f{eS] -	- -	I . l
de apremio, pues se cousidararán deudores mientras no recojan en los Ayuntamientos Tes-pectivos, loe recibos t donarlos correspondientes al impuesto
Lo que de orden do S. E. se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana 17 de Abril de 1875.—Jose Gutierrez de la Vería.
Contribución del 30 p.§ en oro.
rán y llevarán con la separación debida. ARTICULO 89
Separadamente ilevarán I03 Ayuntamientos un libro diario de cobranza, conforme al modelo número 2, en el que anotarán dia por dia é individuo por individuo las cantidades que durante el ursino se recauden
Este libro so sumará seinanalmente, ó sea todas los viernes, autorizándolo el recaudador y Contador del Ayuntamiento.
Las sarnas que cala viernes arroje el mencionado libro, han de ser precisamente iguales en cada una de sus columnas á las cantidades respectiva* que figuren en el haber de la cuenta corriente del ramo á que correspondan, con excepción de las que pertenezcan á la bonificación del 5 p.g , puesto que éstas llevan en sí la justificación necesaria con arreglo á la fecha de sn asiento
Relación que te cita.
a>
'S
o-
«
a
>-i
1
4
6
H
15
17
18 10 22 25 29 :6
40
41
48
49 60 51 62 54 57 69 60 64 62
64
06
69
70 ?!
72
73
71
76
77
78
79
80 81
84
85
86
87
88
89
90
91
92
93
94
95
96
97
99
100 lui 102
Concesionario?.
Residencio.
Sarna Sotolongo y Cornp....
Franko y Comp............
Zddo Fóssery Comp........
Durruty Chaffraix y Comp,
Muller y Oniu}...........
Finlay y Comp...... .....
J. Vauasaehe y Coa»|.....
11. Upiuann y Comp.......
Mtrans (ProutaAsodada]...
Bancos y Comp............
E. Bfosliell y Comp......
A. Mol Imana.............
Dizy Comp................
Rumen O Williams........
Stron* (Brema Asociada)... Warburg Schmidt y Com, ..
bit runs.................
Fisher Brothers y Comp...
Broun y Comp........'....
Brooks y Comp............
J. J. Wukes..............
Brook i y Comp...........
Autran, Salmones y Comp. ivJasforroll Tre-nard y Comp Manuel Boruiú y J. de ia
Calzada...............
Ciespo hermanos..........
S. S. Spencer [¡Tensa Asociada]............. .....
Sané y Bosch.............
Strauss..................
Morison hermanos.........
Cirios Masselbrink.......
Miguel Mayoz.............
L. Mojarra ta y Comp.....
Morison hermanos.........
Polles S. Fond..........
Brooks y Comp............
Anselmo Gonzalez del Valle
Mané Zaldua y Comp.......
Solnmidt iiinnobe y Comp.
R. J. Cay................
L. Ruiz y Comp...........
Ubiña, Troncoso y Comp...
Hoyley y Comp............
Barrios Tnuuiou..........
May ner y Comp...........
Porta Ramón y Comp.......
Mitchoil Olmo y Comp.....
Galtet á'i Martínez......
Ed. Mathias y Corn)......
J. M; Borj es............
N. Leu ofeu .............
J. R. Marquette y Comp....
J. Codi na...............
Zorrilla y Comp..........
Lueder y Comp ...........
J). Gregorio Gabaucho....
A. V. Roed...............
Habana.
Stg9de Cuba.
He baña. Sfg9 de Cuba.
li abana. Stg9 de Cuba.
í L bin a. Matanzas.
cantes, y entre los que no lo sean, ia mayor ap-litud y que hayan prestado mas servicios en el ramo, ó en cualquiera otro de la Administración pública.
49 La consignación de billetes señalada á las diferentes Administraciones con arreglo á lo establecido, se entregará á estas, previas las formalidades acordadas, en cantida l de aquellos que nunca exceda de la que á juicio de dichos funcionarios puedan expender, quedando el resto de ¡a
asignación á la venta del público por su justo va-	_	,
lor y en el número que pidieren, en la. Adminis- acerca de la interpretación que debe darse al inci- ¡ tracion anexa á la Principal, ínterin los Admi- so 49 artículo 12 do la Instrucc nistradores locales no lo reclamen; en el concep- próximo pasado que se refiere í to de que de la cantidad total ó parcial de bilie- Dirección General ha dispuesto se reforme tés que extraigan de la expresada Administración inciso mencio nado, de la manera siguiente:
¡ Frincipal para su venta, no se les admitirá devo-1 lucion alguna.
59 A este fin en la Administración Principal se llevará un libro en el que por administraciones y orden correlativo de sorteos se anote diariamente á cada Administrador el número de billetes que de sus consignaciones extraiga de aquella para la venta, considerándose desde luego como vendidos dichos billetes, y sin derecho á devolución.
69 De los billetes consignados á cada Administración que se expendan por cuenta de ella en la anexa á la Principal, se anotarán todos los dias por esta á cada u»a de aquellas el número de billetes vendidos que en proporción le corresponda para constancia en la Administración Principal, y satisfacción de los Administradores á quienes pertenezcan, los cuales podrán reclamar al Jefe de la misma, y cuando lo juzguen necesario á la Dirección General de Hacienda si en dichas anotaciones so consideran perjudicados.
79	La venta de los billetes de Lotería á mayor precio del señalado en los mismos, por las Administraciones de la Renta, producirá la inmediata destitución del cargo y servirá de nota desfavorable para el desempeño de cualquier otro empleo público.
80	Se prohibe el desempeño de dichos cargos por individuos de la Administración activa, considerados como empleados públicos bajo la responsabilidad del Administrador Principal.
99 La Administración Principal del ramo dictará las demás disposiciones convenientes para el cumplimiento exacto de estas.
Habana 2 de Junio de 1876.
José Cánovas del Castillo.
sea festivo, después recaudación en la Oficina de a localidad, los Ayuntamientos remi-
despües de aprobadas por la Dirección General de lía ienda, de sucr.e que en cualqiuera momento se conozca la situación de cada concepto y por el resumen que en el mismo libro se llevará, la situación do la localidad.
ARTICULO 12.
En fin de Junio y Diciembre de cada año remitirán los Ayuntamientos á la Administración Principal de Rentas, una relación autorizada poicada concepto, de los deudores morosos que resulten en las indicadas fechas; expresando'sus nombres, cantidad que adeudan, semestre ó semestres á que esta pertenece y las causas que motivan el adeudo, con expresión del estado de los procedimientos de apremio que se hayan incoado para el cobro, tan exactos, que el importo de ellos, el de lo cobrado y los abonos legales en I cuenta, vengan á formar estrictamente el cargo j general reconocido.
ARTICULO 13
Lo mismo con relación á las cuentas por cada j localidad, que á sus propios resúmenes, unos y ¡ otros serán cerrados representan lo los hechos ocurridos cada cuatro semanas como equivalencia de un mes. Estos resultados se pasarán á laa cinco cuentas generales que se abrirán en otro libro
ARTICULO 99
El viernes de cada semana ó en su defecto el dia anterior, cuando éste de entregada la Rentas de la loca
titán á la Administración Principal un estado con arreglo al modelo número 3, en el cual se
demuestre con separación de ramos, la recauda- ¡	- .
en la semana y la inversión de la j P01‘ qjs operaciones en toda la Isla y en este mismo libro y separadamente, el resúmen de las cin-
eion ii
ibida
misma. -	.	...	j eo cuentas antedichas
A este estado acompañarán lo» Ayuntamien- ,	.
tos corno justificantes del cargo, relaciones indi- ¡	, peijuuuo de esto
i---- ..i....../. ; raran las cuentas locales ;
manifestaciones antedi
viduales por cada ramo, conforme al modelo numero 4, sacadas del libro diario de cobranza de que trata el artículo 89 y auto izadas respectiva-
~	' /~^	■	1	T 1
A fin de evitar las dudas que pudieran ocurrir !	™ eljU L1, al ’ f ““, r " “rI , del ,nn
orea de la internretacion cine debe darse al inci- ! ™nte P°v «1 recaudador y el Contador del munì-
so 49 artículo 12 de la Instrucción de 23 de Mayo
sta el
siguiente:
«49 Las industrias, comercio, profesiones y artes dentro del primer semestre en que comiencen á ejercerse.»
Habana y Junio 7 de 1876.
José Cánovas del Castillo
¡ Consecuente á lo dispuesto en el artículo 4o adicional de la Instrucción de 23 del corriente y de acuerdo con lo propuesto por la Administración Principal de lientas, be tenido por conveniente aprobar la siguiente
INSTRUCCION
ESPECIAL DE CONTABILIDAD.
á que han de ceñirse las operaciones de la contribución del 30 sobre las utilidades, creada por Decreto del Gobierno General fecha 29 de Marzo último.
ARTICULO 19
Tan luego como el Gobierno General fije la
cipio.
También se acompañarán al mismo estado como justificante* de la data
19 Una certificación por el municipio en que se detallo la cant dad que se ha recaudado sujeta á bonificación, con expresión de la ascendencia de esta
29 Un recibo autorizado por el Contador del Ayuntamiento y visado por el Presidente, expresivo do la suma que el municipio hnya dejado en su poder, consignando en el mismo, la cantidad que haya servido de base para la deducción do dicho 2p. §: en la inteligenciado que la comisión es dedueible tan solo de la cantidad -materialmente recaudada, sin que por ningún concepto se atribuya este di rec lio sobre las bonificaciones concedidas á los contribuyentes.
39 Una certificación expedida por la Administración ó Colecturía de Rentas de la localidad, en la que se expresarán con la necesaria separación de metálico y billetes, las sumas que el Ayuntamiento le haya entregado en la semana á que el estado se refiera.	#
ARTICULO 10.
Las Administraciones y Colecturías de Retí
ca !a semestre se cer-generales en todas las chas, para conocer con respecto á ellas su. resultado.
Habana i de Junio de 1876.
José Canoras del Castillo.
Los modelos se publicaron eu la Uaoetu del dia 8 leí corriente.
LU.Ö	li* xoiw J’«»A ' J	^ J  f ^ X
dan cumplir loque se previene en elatticmo an-
época en que debe empezar el cobro de la con- tas de la Isla para que lo* Ayuntamientos pue-tribucion del 30 p.§ , la Administración Principal de Rentas remitirá á cada Ayuntamiento las relaciones nominales ó padrones aprobados, estampando en todas sus hojas el sello que usa dicha dependencia.
ÍM SFRCJO*.
(!(iiitaiiiirt:i íCiMiid tío Ifai-ii-tid*.
Sucio o de üidínadon.— Clises Cusirás.
D. Antonio Maria Escobedo y D. Eustaquio Ai’dtiiiaz que deseiancàdrou los curg ä de Ad-rninistiador > Contador do la Aútuiiiisiraeion local de la Huhau.», sus herederos ó upo ‘orado», se servirán pro eutarse e*' esta Gbntuduria en liofiihib.il y té r mino do quince dia» paratale* ru rie.* de un ut-u uto de « i mimé-; en d concepto que de no hacerlo podiái sufrir i>erjuioio.
Habana 19 dejuuiod Ortiz.
le 1876.—A. Jimenez
Por el presente se con voeu á 1)'! Susana Bonitez, viuda del Evento. Sr. D. Juan Antonio Part jo, paru que e n días y boia* hábiles, se presento en la Contad iría General de Hacienda y Sección Je Ciusc-s pesi vas, con ubj ito de enterarla de un asunto que ía ooucn rno
Habana 19 Oh -Itupo de 1876. — El Contador Gtneual, Antoiuo Jinun z Ort’Z.
Tesoreria, Centra! de ll.teieii ¡íit
Relación do los pagos hechos en esta fecha por ia buciou acordada en 13 de Mayo último.
tesoreria Central en virtud do la distri-
ARTICULO 29
A dichos padrones se acompañarán los libros
Oro.
Bi I lotos.
Plata.
Stg9de Cuba. Habana.
Mata nzar. Habana.
.Matanzas i Ja baña. Cárdenas.
D. Domingo Iíernuudez, vecino de Círde-n*s, ha acudido á tsle Gobierno General, eolici-trmio legalizar la situación de unos baños qin poete en aquel puerto y pidiendo permiso para
Algunos contribuyen1 es al impuesto del 15 p.g en oro, deseosos de satisfacer en esta Capital el imparte de sus cuotas respectiva*, suponen sin fundamento que es condición indispensable abonarlas en los distritos municipales en que radiquen sus fincas ó establecimientos de que las utilidades procedan, siendo así que pueden verificarlo en el Banco Español en la forma que dispone el Decreto del Gobierno General fecha 17 do Abril de 1875, el cual se encuentra vigente, y por acuerdo de esta Dirección General de Hacienda se reproduce á continuación.
Habana 7 de Junio de 1S76.
José Cánovas del Castillo.
GOBIERNO GENERAL.
HACIENDA.
de recibos talonarios en número suficiente á las necesidades de aquellos, cuyos recibos, así como sus matrices, llevarán del mismo modo el mencionado sello de la Administración Principal de Rentas.
ARTICULO 39
Clases pasivas de la Península.
1771
Total

Distribución hecha por la Intendencia militar de lo consigna lo á la Sección
3a Guerra.
Para cumplir lo dispuesto en el artículo ante- A 1). Rafael Valles, por alquileres de Sti-Spíritus
1774
En visti del deseo manifestado por alguno» contribuyentes pa>a satisfacer en esta Capital el importe de las cuotas que por el impuesto del
rior, la impresión de los mencionado* recibos talonarios se hará en esta Capital por cuenta de los Municipios respectivos, los cuales reintegrarán su importe, del 2 p.® que les corresponda, durante los tres primeros meses de la cobranza.
ARTICULO 49
Una vez recibidos por los Ayuntamientos los padrones y talonarios de que tratan los artículos anteriores, procederán inmediatamente á llenar los recibos correspondientes al primer semestre de la contribución, autorizándolos el recaudador del ramo, con la intervención y bajo la responsabilidad inmediata de la Contaduría Municipal, cuyo sello deberán asimismo llevar.
ARTICULO 59
< t	>
Contratistas de luces ue plaza por Febrero
Sanidad militar por haberes.......................................
Id. material de oficinas..........................................
A D. Manuel Fernandez, por haberes................................
A i). José T. do Arnzoza, por impresiones.........................1
, Segundo Batallón Artillería ¡i pié para aleanco de licenciados...!
i Brigada Sanitaria para id. de id. ......................•••••.....j
Cuerpo de lí. M. del Ejérc toy sercion archivo de la Capitanía General i
por haberes do Enero.................. ......................
Juzgado do la Capitanía General por id. de id......................
Sanidad Militar por id.............................................1
Brigadieres do Cuartel por id-.....................................I
j Pensiones do San Hermenegildo por id .............................I
j Factores de provisiones por id....................................I
i Personal del juzgado de Guerra por pagas de marcha...............
,• Haberes de la Plana Mayor do Ingenieros................... .....
I A i). Autopio Rodríguez, por haberes como factor.................
I Jefe representante do Infantería por haberes do varios cuerpos de Yo
; I¡Hilarios movilizados...........................................
85
435
1298
334
81
4411
1975!
1557!
6379 228 J i 219891 82 2
H
140 ! 266 617
Total.........$! 42125	89
„	,	.,	.	[Id. para Villar Uraga y Compañía............
En los expresados recibos se consignara, para ¡ A ^ Al¡l01,¡0 Alvares Fernandez, por haberes.... mayor claridad, el número de órden que eí con- j *
15 p.§ en oroles corresponda, y teniendo en tribuyente á que se refieran, tenga en el padrón j cuenta, no solo que el artículo 3p de la lustruc- respectivo.
cion de 5 de Abril dictada para ía cobranza del	ARTICULO 69	Subre Matamas.
mismo impuesto, previene que los pagos se veri-	!	-	tos......
tiquen en los distritos municipales en donde so • Desde el momento en que los Ayuntamientos j \ i0$ Sres. Preciado Crespo y Compañía P01 tí5Iv>
ejerza las profesiones é industrias, ó radiquen las recíbanlos padrones aprobados, abrirán en un j	.	Total___
fincas y establecimientos deque los productos libro igual al modelo núm. 1 queáestainstruc-y utilidades procedan, si no que cualquier otro cjon se acompaña, una cuenta corriente á cada	.	4 1876 —El Tesorero Central, Luis de Sagredo.
2G
23
¿5
10
45
3:.
¿o
57
!)</
82
64
L
160
....................I..............................!
-8
, ...
-Jo
40000!
986)
41405
2677!	28
¿677	28