
üaaMBttjgMMi
iViez de la Ley orgánica de Ayuntamientos y artículo ■primero y siguientes de la Circular del Gobierno Gene-ril fecha 25 de .1 unió de 1875, lie dispuesto de acuerdo «•oú la corporación municipal la publicación del presente, convocando aspiiantes para la provlsiop de di
cha plaza.	.	.. .
Al efecto los'tjue se consideren con las condiciones prescritas en la citada Circular, ocurrirán por medio de instancia doajinentmla <pío dirigirán X esta Presidencia en el término de treinta dias .i contar desde el de hoy.—Guarnijay 7 de Febrero	1870.—('. la torre.


QUINTA SECCION.
' AUTOS.
Rn Ioh nulos intestados del). Manuel Antonio Gutierre/. y Pulido, venino que fuC del partido do Guano, lia dispuesto el Sr. Juez deprimerà inslancia de esta cuidad y su jurisdicción que por tres números de la Gacela oficial do la Habana y periódico «El Omnibus» le csia localidad y por cedulones ea el tweiioionado partí» ilo se publiquen las adjudicaciones parciales propuestas por tos herederos que se expresaran, á fin de que el que quiera mejorarlas lo verifique dentro de veinte dissj contados desde el último anunció en el periódico «El Omnibus» ya citado, cuya propuesta es como es como
""S heredero D. Manuel Ciaudio la nosesion de ia vega nombrada El Vigueta!,el esclavo Manuel, un tercio de tabaco, tres vacas regega«, nueve toros de tres rfios, dos añojos, cuatro novillos do do», quince rese» también de dos de todas ciases, cinco y media yuntas de buey«)" de regulará mal estado,una potranca mora, siete'puoi-oas madres, dos yugos, dos arados, dos fanegas de mah, una azucarera, una cafetera, una quesera, una tinaja, unos cubiertos malos, unos vasos unos avíos do Cocina viejos, una mesa de cedrò, otra mesa, muebles viejos, ■res armadurfs de (aire. Iros taburetes, unos calderos, una mesa de cedro un pilón tres jarreros cqu piedras y tinaja, un aparejo, ocho servilletas, dos paitos do mesa, tres forros de catre, min batea, una piedra de vuelta, unas roprs viejas de cama itti pilón, un baúl y una lata enn herramientas en dos uiií ciento veinte v nieto pesos setenta y cinco centavos.
El otro I), Gregorio Han llagó, una posesión trinitaria, ¡os esclavos llamón y Juana Desideri», «¡oto yuntas debueyes, una id viejos, siete vacas tilt aflujo, un torito, seis puercos, cuati o coditi latas, dos toros ruines, una, potranca, un mutui de tabaco ett rama, un escaparate vie-j», ima mésa, dos armaduras dé catre, seis taburetes malos, varias herramüontas y trastes de cocina viejo», una toyaale cedro vieja catorce garraf iñe, idem, un siútico habilitación de cama idem, un baúl y un par espuelas de hierro, en mil ochocientos cincuouta y tres pesos cincuenta centavos.
I). Josó Vila como marido do la boi edera D7 Merced Narcisa, la esclava Marcelina, en seiscientos i cincuenta pesos; y mil ciento, veinte pesos troinlu y siete y medio ceiTtavos en efectivo.
Y la heredera Di Ai tonta Paula todos los demás bienes que aparecen del inventario y tasación, no expié-’ Hados por él p feclo integro que Be lis «lió con deducción de las bajas (pie resulten de autos; asegurando il los menores la parte que les oorréspod» rebajado los garfios del juico par# entregaila en uno dé los tres casos de la Ley con la usura papilar del ocho por ciento,sino quedaren A su abrigo, abonando así mismo en metálico ó especies al adjudícala! ¡o que huya tomado menos de loque por haber 1« corresponda, debiendo ser reintegrada en la infama fórma por el quo hubiere tomado de uvas.—Y para que por ia Gaceta oficial de la Capital se cumpla lo mandado libro la presènte, ¡Pinar, del Jttio y Febrero 17 dé 1870. ífomingo B'ors.	A3
A virtud de exhorto del 8r. Juez do primera instancia <ie Giiauabncoa, librado en la causa contra D. Antonio Merino, D. .luán M. Cordero, D. Tomas Cordero, D. Víctor Gil, D. Narciso Gelarle, D. Juan Marino, D. Jaime Llampallas, D, Magín Feliú y D. Bernardino Troucoso, por desfrauilacion, ha dispuesto, el del distrito de Jesus Maria, por ante mí se notifique A los expuestos D. Antonio Merino, D. Victor Gil, y D. Maguí Feliú, por medio de tres números consecutivos «le la Gaceta oficial el auto de sobreseimiento dictado en dicha causa, cuya parte dispositiva A la letra dice. «De conformidad con lo representado por el promotor, fiscal, dijo B. B. que debía sobreseer y sobreseí i libremente en la continuación de éstas diligencias, tanto respecto al lucho de su origen como á los cotupreudidos en ellas en concepto de procesados declarando las costas de oficio, álcense los embargos decretados y can* eéleuso las lianzas otorgadas luego que este auto merezca la aprobación de la Eterna. Audiencia del territorio á cuya Superioridad se elevarán los originales en consulta, por el conducto y en la forma respetuosa de estilo.—Y por este auto, así lo mandó y firma eltìr. D. Benito Navarro, Juez, de primera instancia de esta villa y HU partid ), por ante mí de que doy fé.—Benito Navarro.—Josó Bosa y Cantillo.—Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la pres ule.—Habana 22 de Febrero de 1876.—Josó Manuel de Aizpúrua.—Eugenio Pontou.
A O 1
EDICTO!?.
Don Sebastian do Cubas y Fernandez, Juez do primer instancia del distrito del Pilar,
Por el presente se cita llama y emplaza y á los que ae orean con derecho á heredar á D- Pedro José Estrada, natural ue esta, Lito legítimo de ü. Josó Elias y de Di Maria del Basali o 21 mea, que falleció en mil ochocientos cuarenta y uno, de troiata y nueve años de edad y cuyo fallecimiento se ha declarado intestado, para que comparezcan á deducir el derecho de que se orean asistidos, dentro do treinta dias.—Que así lo tengo dispuesto en loa autos del intestado del refeiido Estrada.—Habanu Febrero veinte y uno de mil ochocientos sesenta y seis.—'Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. 8» Mateo-U* Aivarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana Febrero 21 de 1375,—Mateo G. A’va-a*«.	EOI
Dou Ildefonso Montalvo y Montaivo, Marqués de la Isla, y Juez de primera instancia de isie partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito,, llamo y emplazo al pardo josó Florencio Hernández, naturai y v< ciño de la Habana, soltero, talabartero, de 20 años de edad y de condición libre, para que en el termino de nueve «lias se présenlo en la escribanía del actuario á ser notificado de la sentencia dictada en dicha causa por la que se le impone tres mo»es de prisión y ia tercera pórte de costas; apercibido si no lo verifica de que so entenderá el trámite con los estradò s del juzgado, Kj Marqués «1e la I-la.—Por mandado deaB. 8. Gaspar Barona.—Bejucal y Febreio 8 de 1876.-—GEspur Baroua.
O 1
Dou Cárlos Quintili de la Torre, Juez deprimerà instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este iái tercer y tiltimo edicto y pregón.cito llamo y emplazo á D. Bussilo Bojas (a) Lili, cuyas generales se ignoran, como de veinte y ocho á treinta aflo-, de estatura regular, de pecas carnes, bul lía regular y algo rosado, y á un negro nombrado Pancho 6 sea Francisco, coyas generales también so ignoran comode 35 á 40 años, de estatura regular, barba escasa y le falten dos dientes de la encía superior para que dentro de 9 «lias contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargaise de la culpa que les resulta en la causa formada por lobo á'inano -armada A D. Francisco Aiòiisoì D. Francisco Martínez y otros por dos hombres desconocidos en el partido del Guayabal, ciertos y seguros do que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se, le declarará rebelde y contumaz Cineurso en las penas de la ley sirviendo por bastantes ios estrados del juzgado para ias ulteriores notificaciones. Queasllo he dispuesto. Gna-uajay Febrero ?2 de 1876. t 'Arlos Quintiu do la Torre. —Por mandudo deB. B, Antonio Perez,
E O 1
Dou Antonio Gummi Paluobi, Juez do primera instancia de ia ciudad de Jomen y su partido etc.
Por este primer edicto se cha, llama y emplaza á los que se crean con derecho.á la herencia de D. Josó Be-migio Diaz y D7 Micaela Barreño, el primero natural «le Managua, Vicino ila B. José de las Laja“, donde falleció en doce de Oc ubre de mil ochocientos sesenta, y lo segunda naturai «le tían Josó y vecina de Bdnoa, donde falleció en treinta y uno «te Marzo de mil ochocientos setenta y cinco, ambos sin haber otorgado disposición testamentaria, para que dentro de treinta dirs comparezcan ft deducirlo en este juzgado, en los autos que se ¡ustruyen i-obre dicho abinteslato; adviniendo que se han presentado atezando derechos á esta herencia D. .losó de ¡a Bu/. D. Vietorio, D. José de Jesus, .O. Josó Bemigio, D. Bamon y Di Evarisia Diaz y Par-refio, hijos legítimos de i oí fiiíados.-Jarúco doce de Febrero de-mil ochocientos setenta y seis.—Antonio Guz-inau.— Por mandado de B. B. Rafael Aguiar,—Y para su publicación e-n la Gaceta olleta), libro la presente.
Jmuco lecha ut supra.—Guzmaii,—Rafael Acular.
E O 1
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Josó García Aivarez, naturai de-Galioia, casado y vecino de J i bacon, para que ett el tórmino do nueve dias contado» desde hoy,comparezca en este juzgado ó en’ia cáicel pfibjicu. de-1 a misma, á descargarse de 1» culpa criminal que contra ét se sigue por estafa & varios individuos; Heguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y -u otro Caso se le declarará rebelde, y contumaz y por bastantes los estrados de esta Audiencia con quien sé entenderán los traslado-y demaa notificaciones que oei rran parándoles los perjuicios que hubiere Rigar. Y para su iiviereion en tras mi niel o, (le la Gaceta oficial aé expide el presento. Jartico 21 ile. Febrero de 1876. Antonio Uu/.man. Por mandado de K : 8. Rafael Aguiar.	s-	E O 1
Don Enrique G. Cofial, Juez Je paz propietario v de primera instancia interino del distrito de Jesús Álaiia etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y eqipiazo á D. Frauoisco Munlaño y Pi.-dm naturai y vecino do esta, soltero tabaquero y como de treinta años, pura que se presente eu Ja cárcel á-descargarse dé la culpa quo le resulta en la causa que le sigo por burlo do prendas á Di Micaela Valdes, cierto de quo si lo hiciere- le ad ministra ró justicia y de uo lodeciaiaró rebelde, contumaz incluso en las penas de la ley y por bastantes los estra-
sa
dos del ¡uzraJo. Habtna 19 de Febrero de 1876. Euri-qüe Ce C« ñ il. Juan Atidreu.
Por .--le mi tercer edicto cito, llamo y em¡ lazoá u. Nicolás Tóval, nal ural V Vecino <tó esta ciudad, Mollero, y de di,/. v-oís año», para'pié dentro de 9 día» se pre-»ehtft eií ja.éátcéi A <l,v<-..garso do la culpa que le re-,ulU cu la causa, que lo sigo por Imito de un P»r l„ /abafos, chdKyde ,pié si lo hiciere le adminislrsie justicia, y «te. río, i<* declararé rcbe.de, eóiltumaz., in-•urso « II las nidias d»> t;i h-v, y por bostaale» los-estrados leí juzga lo.—Iíal)ana 7 F'dÁpro 19 de fi-76.—Eunque Gt.fial.—Porten mainlailo, Eugenio Pontón. ^ ^
Don Jo-ó Bofoiio y Granarlo,, Juez dé primera instancia interino del distrifo del (.'erro.
Por cat» mi segunda caí la-de edicto, cito, llamo y emtdazo á D. Beralin liamos, natural dé esta, »ollero y de 19 i 20 kilos de edad, para que dentro ,1c nueve días .'el último anuncio, se presente en el juzgado, callo de la Amistad número 128, á descargarse de ¡aculpa que Je resulté en la causa ,píese tosíame por lesiones ft D. Antonio Escobar, cierloy aoguro do que si así lo hiciere se le oirá y admiuiiétrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó i ocurso en liis penas de la ley. JTubaiia-íá de Febrero de 1876. Josó Solano y Granudos,— Poi ni#miado_.de B. Bria., Josó Nicolás de Ortega.	® <> 1
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Díaz labrador, de ina» de treinta silos de edad y hoyoso de vituelas, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública ,1,< esta ciudad á descargarse de. 1 a culpa que le resu lta éu la causa seguida á D. Josó Eduvigjs Vuldés por falsedad de un documento do policía, seguro de que si así I,. hace le aJniinisinuó reclay cumplida justicia y da nó le declararé rebelde y contumaz, incurso en las pena» «le la ley y por bastantes los estrados del juzgado, Pida que con olios entienda <fiohi> tiámite y los demás que ocurran en el juicio.—Mdiana 21 de Febrero «lo ]g7(i,_josó Solano y Granado». Por mandado de 8. B. Gabriel de Salinas.	E O I
Don Alejandro Laurel y Rodrigue/, Juez, de primera instancia «Iq.esta villa v sil partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Justo Gómez, conocido por Justo Miguel, de estatura regular, como de 26 años de edad y cocinero, puraque eu 11 tórmino de nueve «lias se presente en ia iároG pública de esta villa á descaígar.so de la culpa que le resulta éu la causa criminal seguida por robo de dinero en oro, plata y billetes en la morada del asiático Cárlos Alvaro/.; curto y seguro de que si así io hiciere ,0 le oirá y administrará renta y cumplida justicia y de lo contrario, so le declara rebeldey eontumazy por lias tanto» ló» estrados del juzgado pala loa «lemas trámites le la causa.—Y para'su publicación en la Gaceta oficia! libro el presente.—Güines 15 de Febrero «le 1876.—Ale-
M u-
presente. —
iauJrri Laurel.—Por inundado de B. 8. Francisco I fio/.	E O 1
Don Banito Navarro y Figuero-i, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por esté mi tercer y último cilicio, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Orlé/., cuyas genéralos se iguot nn, para que dentro «lo nueve «lias se presente en la cámel pública «lo esta villa, á descargarse «lo la culpa qu« le resulta en la causa que se le sigue por estala á D. Pouro Fernandez «ie Castro; cierto .^seguro que si asi lo liiciete Hele oirá y administrará justicia y de io contrario; se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley. GUanabaeoa 21,de Fe Suero do 1876. Benito Navarro. Por mandado «lo B. Bria., Luis J. Marín. Y parasa cumplimiento libro la presente.—Ou ‘liaba'<>a 21 de Febrero do 1876,- LuisJ, Mariu.	E O 1
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Muría Márquez, vecino de Managua v cuyas demas generales se iguorau para que dentro «1“ 9dia» so presente preso en la cárcel pública de esta vilia á descargarse de Ja culpa que le resulta eu Ja causa que se lo sigue por hurto de cerdos á I). Domingo Fernandez; cierto y seguro de <|ue si ast lo hiciere ae le oirá y administrará justicia y de lo contrario se 1« declarará rebelde y contumaz, ó incurso eli lai penas de la ley.—•Guauabacoa Febrero veinte y dos de mil ochocientos setenta y seis,—Benito Navarro.—Por mandado dé 8. Luis J. Marín.—Y para que tenga efecto su publicación, libro la presente.—Guunabaooa Febrero 22 «le 1876.—Luis J. Marín,	E O 1
Por esta mi primera carta de edicto y prego» cito, llamo y emplazo á I). Josó Pero/,, natural y vecino «leí pueblo de Regla, soltero de 27 afios y del comercio, 6 liijo de D. Ignacio y D? Dolores Ferreiro para «pie dentro del término «le nueve dias contados desde esta fecha, se presento en el juzgado ó escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado conferido eu la causa que eu unión de otro se la sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo admiuistr .-rá cumplida Justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso ou las ponas de la ley y por bastante los estrados del iuziado cara las notificaciones y demás tiámites ulteriores. Guauabacoa 19 «le Febrero de 1876. Navarro. Jo»ó Bosa y Cantillo.
E O 22
BEMATEH.
Don Círlo3 Quintín «le la Torre, Juez Je primeia instancia de esta villa y eu partido judicial.
Por medio del presente edicto ho anuncia al público, estar señalada ia audiencia del día troja do Marzo próximo venidero, para efecto el remate de ios bienes correspondientes al intestado del asiático Justo Mendi* ve, consistentes en un caballo y varios muebles Ue su uso, retasado lodo eu la suma de sesenta y seis pesos, sesenta y cuatro centavos en billetes del Banco Espa» ijñi, á fin «la «pielos que quieran hacer proposioiou, ocurran el «lia designado á Jas puertas del juzgado, donde tendrá efecto laMiligenoia.—üuauajay y Febrero 23 de lS76.-Gárlos Q. de la Torre.—De órd«.n de B. 8. Manuel de J. Aroclia.	B O 1
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera iustaucia
del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente y consecuente á la testamentaria necesaria de D. Francisco Perez Molerio, so llaman y convocan licitadorss para Jos bienes del juicio por el término «1o veinte (liar consistiendo aquellos en uua casa s¡-túáda en la calle de la Gloria número 82, tasa-la en «lo» mil oclucientos veinte y siete pesos ochenta y nueve centavo«; y unos muebles quedo han pido eu noventa y cinco pesos cincuenta centavos; y c tyo acto de lemate ha do tener lugar el «lia diez «leí entrante mes «le Marzo á isa once de la mafiana, éu la inteligencia que no se admitirán póstúras «pie no cubran el íntegro precio «te ia tasación. Y pata, su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. H «baña 12 de Febrero do 1876. Eulogio de Velarde, Manuel Barrero.
R 1
Por el presente y consecuente á los autos ejecutivos seguidos por D. Josó Antonio Abad Vaidós, contra D. Ramón Ortiz, en cobro «lo peso», he dispuesto »e saquen nuevamente á remate por «t término de veinte dias, señalando para el acto el «lia veinte y tres de Marzo, próximo entrante á las once de la mañana y audiencia de este juzgado sito en la calle de Couipostela número eieuto nueve, loa Ineties embargados al deuitor, ubicados en el pueblo «lo Han Crislóbal, y consistentes tn una casa ue tabla y tejas, con seiscientos noventa y tres metro“ de terreno, retasada eu dos mil ciento cincuenta y seis pesos sesenta centavos: otra casa de uiam-posteiía y tejas, en dos solares con un terreno anexo, compieaoieui.lo este y áquéliós, Lreinta y nueve mil ciento ochenta y ocho metros, retasada en diez mil novecientos cincuenta y cinco pesos sesenta centavos; y dos esclavos que se hallan en el depósito judicial de dicho pueblo, nombrados, Justo, «le veiuio y ocho afios, «le campo y tabaquero, y otro, Manuel, de veinte y nueve años, de campo y panadero, retasados en ochocientos tieso > cada uno todo en oro, advirtiendo .que se admitirán posturas por separado á las casas y e clavos, y solo por las dos terceras partea de ia retasación con él rebajo del quince por ciento de ella,—Y pera su inserción en ia Gacet» oficial y Diario de la Marina, se fibra el presente,—Habana y Febriro 22 de 1876.—Eulogio de Velarde,—Por mandado de tí. tí. Manuel B«rie«u
R 1
Por el presente y consecuente á los ejecutivos seguidos por D. Juan Jerome, como administrador judicial de los bienes de D. Máximo Mora contra ta sucesión de D. Segismundo Olivera en cobro de pasos, he dispuesto salgan á fSmate por el tórmino de veinte dias, sefialando pa a el acto el día veint y tres de Marzo próximo entrante á las doce de la nitfi-tna y audiencia de este juzgado sito eu la calle de Compoalela número ciento nueve, los bienes embargados consistentes <n un ingenio titulado «Dolortf» hoy «Bau Alberto,» situado en el partido de Mactiriges Juiisilicciou de (J.dnD, compuesto de treinta y dos y media caballerías de tierra jel potrero titulado Actividad eu ei cuartón de Claudio ó Tramojos cotí quince y inedia,« abailet ías de tierra sus fábricas, máquinas, trenes, dotación de esclavos y animales y cuanto mas consta «le Ja tasación que oslará ue manifiesto en la egerib «tila del actuario, ascendiendo el valor total «le ambas Piucas á doscientos catorce mil treinta pesos, sísenla y cinco centav« s: adviniendo que no se admitilán posturas «.jue no cubran ias ilos terceras partes del avalúo.-Y para su inserción eu la Gaceta oti'jial se libra el presente.--lisbaña Febrero 23 de 1876. Eulogio do Velarde.— Por mandado de tí. B, Mauut-1 Barr« to.	R 1
Eu ei incidente al abinlestato de D? Dominga Vilia-vicencio de García, promovido por D. Josó A.. Simón, contra la sucesión de la primera eu cobro «ie pesos, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por amo de ayer ho Haijueri íi pública subasta dos cesas de inauposteria tablas y I-jas situadrs eu Arroyo Naranjo, calle Real números cenen ta y ocho y noventa, compuesta la primera «le cinco setenta y dos metre» de frente, por treinta y seis, metros do fondo, retasada ea mil trescientos liei e pe sos, once centavos, y la segunda, mide cinco setenta y tíos metros «Je frente, treinta y seis, vciuto y seis metros de fondo, y cinco setenta y dos metros de frente de fondo, retasada en mil cuatrocientos cuatro pesas, tu-venta y ocho centavo«; ias cuales, se han de rematar el día tres de Marzo, próximo, á las doce, en el juzgado, sito calle de Gomp«Jsteia número ciento nueve, advirtiendo «jue no ss admitirán posturas que no cubran lo.i dos leu-ios de su avalúo, y que dichos avalúos se eo-coutruráu de manifiesto en laescribaula pura que pue

números consecutivos de !» Gaceta oficia!, libro ia présenle.—Habana y Enero 27 1876.—Arturo Galletta
D ,n Aniceto Je Palma y Jjiijau, Juez de primera ins-
tancia d«i esta vilia y su partido.
p.ir el presente so simncí* al público haberse señala.lo .-1 «lia «n-.h-i di I próximo entrante Marzo á las «iooj, y puoi tas riel juzgado para el leniate de una casa de tlibia y ti-ja «le la propiedad «le D. Reni-nulo Balta, situa «laeu la calle de Emna esquina a Golbé1, retasada èn «los mil dento sesenta y nueve pesos un centavo, ou» .tendiéndose que noise,admitirá proposición que u-« cubra los Jos tercios de su íaeaeíimen oro, y eslar provisto «le carta «le aliono á satisfaccípiv dei actuario.— Que asi lo tengo (lispnesto en ¡Os aillos Seguidos por D. Jai-•ne Garav. Cintra D. Pedro-tiubiran y l). Remando Baila, Bobro pesos —Golou Febre.ro 9 do 1876. — A. rió Palma.—Manuel V. L ivarria.— V «te orden do B. H. libro la presente.—Colon Febrero 10 do 1876.-Mi n.iel V'. Lavarria.	ROI
En virtud de providencia del 8r. Juez de primera instancia interino del distrito Norte de esta ciudad por ante mí se saca á pública subasta por término «te veinte dias las casas embargada» por D. Joaquín Molina á D. Miguel Felipe Nufioa, situadas en la callo de la Merced número 24 y 26 haciendo esquina la primera á la «ie Bau Diego, eonatriiidas en úna área de qi filíenlos tres metros setenta y cincójfftitímetros planos «le forma regular: sus construcciones de manipostería c m algunos forros y divisiones «le tabla y de tea pino y taja canal del país, tasadas en dos mil novecientos treinta y cuatro pesos sesenta y cuatro centavos oro sin rebajar las cargas «jue puedan afectarlas, señalándose para su remate las once de la mañana «lei «lia 24 de Marzo próximo entrante, con ad vy telici a «le que no se admitirá pro posición alguna «pie no cubra las «I -s tercerrs partes «le su avalúo. Y para sti publi uiciou libro el preseute,— Matáu/.a» 13 de Febrero «le 1876.—Antonio «le Sauuoval y Ooniiüguéz.	R 18
Dou Eduardo Ordufia, Juez de primera instancia del
distrito de lu Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de vonlhcirsn en mi juzgado, sito en la calle del Con súlado número 18, el «lia 17 del entrante mea á ¡as ocho «le la mañana. Usuila casa sha en la calle «io Santa O,ara número -i, de alto y bajo, do manipostería y azotea retasada en 18252 pesi s 13’centavos oro.—Queasi lo ten g«> mandado en lo» autos promovidos por D. Francisco Javier l'odioso y su consorte D? Luisa «le Cárdeuss contra D. Antonio de la Torrieuts sobro daños y perjuicios ocasionad«, t; uui í-j. administración y refacción «leí ingenio R «metí». Habana 22 «le Febrero «le 1876 Urdufiu. Por mandado de-Br tí. Fruucisco de Cs«trn.
R 1
A consecuencia do ios autos ,(e la ti slum«-otaria de I)* fieouurda Fernandez, lia dispuesto el Mr. juez de primera iustaucia del districo Sur «le esta ciudad, que en cinco números consecutivos de la Gaceta Oficial «le la Habana se publique estar señalad» el «lia diez y seis do Abril próximo entratilo para «pie eu los extiados-«icl Juzgado, calle «lo Controlas número veinte y cinco v á las doce «Jo su mañana se proceda al remate en publica sui asta da dos casas, una «le manipostería y tejas situada en la misma calle «le Controra» número óchenla y tres y la otra de mam posteria, madera y tejas en la propia cullo de Controra» número ciento och uta y ocho cuy«’ remato se lia «le verificar bajo las condicio • nos acordadas por los herederos do la expresada D? Leonarda y «pie son Iris siguiente«: Primero: «pie en Ja casa número ochenta y tres ha «le quedar asegurado ei haber dei menor D. Agustín Fernandez para enterarlo en uno «le ios casos de Ley y «jue el quo la adquiera se comprometa á no gravarla eu in «s ni A veintena sin el expreso consentimiento del curador del expresado me-uor, y segundo: une no se admitirá postura que no cubra el íntegro precio de ios avalúos de dichas casas ascendentes la del número ochen(a) tres á unco mil setecieuto« noventa y cinco poms sefimta y tres centavos en oro y la del número «denso ocli-nta y ocho ex ti miarla por los mismos herederos en mil «ioscientos pesos do la misma m- ueda, con rebaja á los lio!(adores «le un quince por cierno de sus precios A ¡as persóna» que las adquieran.—Y parasi! cono cimiento libróla j-resente.—Matanzas Febrero viente y uno de ir.il ochocientos seteuta y neis.— Nicolás Viuageras,
R 27
Ha dispuesto el «Sr. Juez de primera instancia dei distrito Bu« Je osla cuida«! per ame mí, en la tert a «mataría de D. José B atlle, que por cinco números «Je fu Gacela oficial de la Capital, se avise a! público haberse señalado el dia siete «le Abi li dei corriente afin. A las luce «te i n mafiana y en las puertas del juzgado, para el remate do Iob bienes de dicho juicio, consistentes en una casa situadas» ia calle «leí Manzano número sesenta y cinco, avalusila en seis mil cuatrocientos veinte y ocio) pesos veinte y seis centavos: otra ídem eu la calle leí Ayuntamiento número 22 en «lo» mil oehooieulos votate y seis pesos ochenta centavo : los «sciavo» nombrados Merced en troscieulo« pesos; Francisca, coartada en trescientos cincuenta peso«; Filar en ochocientos pesos y Fermín ou trescientos pesos; cuyos avalúos son en oro; adviniéndose que de «ficho» avalúos se rebaja id minee por ótente de su total importe. Matanzas 21 de Febieto de 1876. fido. Juan A lietuiicourt.
R 27
Don Cárlos Quintín de la'forre, Juez de primera instancia de esta villa y su. pulido ju llciah
l’or m“«iio del presente edicto se anuncia al público eslar si íi ilaila la Audiencia «lai dia uuavj do Marzo próximo entrante para qus tenga oto io et remate de ‘es oten«» c «nespolidientes al intesta-io de D. Juan Blanco y D az constai-iil.es eu mn casa d i tablas y leas situado en cita villa Calle da VillaUa, f ibrtcuda eu medio solar «le diez varas Ja frante y cuarenta ie fondo y ademas varios muebles «lo! uso «leí finado, lasado todo en trésnenlos veinte-pesos setenta y cinco centavos cuoio, con un rebajo ite un treinta y cinco por ciento, A fin de que los que quieran hacer preposición ocurran el día designado á Jas puertas del juzgado (tonte tendrá efecto ia diligendo. Üuauajay 22 de Febrero ue 1876. Garlos Q. «Je la Tone. J/e Orden de B. B. Marmol do J. Árocha.	R O 27
CONVOCATORIA».
En l,is autos del abintestato de D. Joaquín Ramírez y Velazco, lia dispuesto el 8r. Juez «lo primera instancia de! distr.to del Cerro, por aule mí que en 3 números de la Gaceta olidal se couv« «píen á los que puedan «lar razón «lesi el finado ha otorgado testamento ó alguna otra disposición final, para que comparezcan; en el juzgado eu día y hora hábil á declarar io <m» les conste. Y para «jue ten :a efecto la convocatoria libro la presente. Habana 24 de F, breru de 1876. Josó Nicolás «le Ortega.	C 1
Don Jotó Belano y Granados, Juez «le paz primt-r suplente 6 interino «lo primera instancia ilei «fiatilo del
i ’erro.
Por «I presente edteto, convoco á fias que se crean con derecho á la herencia «leí moreno lucuaií Faustiuo Soler 6 sea Faustino Juaia y Boier, para «pie eu el termino «lis treiuta días comparezcan á deducirlo, (¿tic asi lo tre «lispuesto enei intestado «le dicho Faustiuo .ie los apellidos indicados. Habana 21 do Febrero de 1876.— José -olano y Graüaiios. Por mandado de B, 8. Gabriel de tíaliru-s.	C 27
DE OFICIO.
Ei 8r. D. EJ turnio* O ni uña y Merry, Juez de primera iuelanoia «leí distrito de la Cafeilrui de esta ciudad por ante mí, consecuente á exhor to de! da igual clase del distrito «I» la Iucmsaeu Madrid, ha dispuesto se conv«’que por este Orden á D, Joaquín Blanco Valdés, con el fin de que sin demora comparezca en el referido juíaado de la Catedral, sito en ia calle dei Consulado 1«Omero 18 á instilarse de lo dispuesto. Habana 21 de Febrero de 1876. Francisco de Castro.
O O 1
Para dar cumplimiento A un exhorto dei 8r. J oes de primera instancia del distrito de! Oeste «ie esta ciudad de Puerto Príncipe n Erente á causa criminal, ha dispuesto el de iguai dase del de Guadalupe «le esta C»-¡ pita« por ante mí, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial s D. Jo-rt Aivarez dependiente que fuó «ie ia fonda titulada «fia Flor de Cataten«» en aquella ciudad de dot di sacó pase de «itmioilio para Ja Habana en J9 «le Enero último, á fin «ie «pie eomp rezca en est juzgado, sito en la «'alie «le Compostela i lunero 109, dentro «ie quinto «lia y de once á dos de la tarde con aójelo de evacuar un acto «le justicia que se sobona por el meucioiiado exhorto. Hubaua 19de Febrero «le 1875. Rafael del Pino.	C o 2
A consecuencia do la causa formada por lesiones casuales «jue se ¡nlirierou varios negros y un asiático del ingsiiio Convenio, ba «iis¡ uesto el Br. Marqués do la lila, Juez de premera instancia «le esta jurisdicción, que por este medio se convoqué á D. Domingo Hernández, vecino de la Habana, prufesion maquinista, á tiu «ie que ilentio de tercero «ha después del último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia <|ue ie está prevenido en la «xpresaua cansa. Y par» su publicación por tres húmeros consecutivos <!e ta Gaceta oficial libróla píeseme. Han Antonio 23 de Febrero <¡e 1876, Antonio de Porto,
C O 2
K¡ Br. D. Oírlos Quintín de la Torre, Juez, de pri-mei a instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de JaG&cet i oficial se convoque ai pardo Antonio Z ildivar, así como á las personas «¡ue íe conozcan alguno» bienes de fortuna, para «jue dentro de quinto día conipaiezcan en este juzgado, ei primero á satisfacer las < osl «-i causadas en la que se íe siguió por ho-ioi.es al moreno Urbano dar Hr. Conde de Cfamp > Ah -gre, las que ascienden á la suma «le seiscientos velutegy odio (tesos veinte y cinco centavos eu oí o; y los otros'á declarar por lo conducente. Y cumpliendo lo manda-veiute y cinco ¡ «io libróla presentí*. Guanajay 18 de Febrero «le 1876.— Manuel de J. Amelia.	C u l
««ss»«
-e.sMii
i la
'.«ju»
PARTE NO OFICIAL.
Habana 2'j de Febrero de 1870,
, „ -	, Oras«« a« .socorro.—Diariamente se administra la
dan ser examinados.—Y para su publicación por tres vacuna y se dan consultas á ouaatos las soliciten, en
estas catas situadas, la del primer «lintrito, callada Habana rifluì. 73; la del seguml >, eu la calle de Jesús Marta num. v'J. i» «iel tercer distrito, calle «leí AguilA mimoso in ia aoi éífarto,calle «le Manrique número 89; a «iel «pumo, caite «le -iuuiw, mini. 96; la «*el sexto, ca lle «le Estóvoz núin. 25, y la del sétimo, calzada «le Jo-mi» «le« ivmiuo mim. 376.
J'/ir.uuriutuKi «tsnenianu,—Pri mar «lisir|l.o,—No,habiendo nume««» »unciente «ló profesaros con «pilen al-ternar. prestan servicio ei primero quo se presente.
¡SCauruHxliMrLto.—No habiendo número suficiente de pi ole-ores ron union alternar, prestará servicio *>1 pri mero uue se iir*weute.
i t.rorr amonto.— do hahlemio facultativos siiti ci en tos con omen aiieiv prestara el servicio ei primero pie se eiton«'«-''’'''
jvétu tuina ae Maternidad.—Diputad«) de mes, el Br. Marqué« «le Campo Florido,
A talo ae San Joad.—Inspector permanente, el Sr. Regidor o>. Francisc > Ventosa.
Vana ornerai Ue Dement es.—Br. Vocal Diputado en el (‘.rósente mes, i), liernardo P. Dominga«"/..
Caita o» jumetioenoia y Maternidad.— Di rulado de mes, Exo no. Si. D. \ iisoiinu Gonzuiez «lei Valle.
Domiuaiex de San Felipe v Santiago.— Inspector petniarwiire. ei Mr. Régldór D. Francisco Loriga.
jyj__
84111)48.
Para N. York vap. amt. City of N. York merman.
PARTE ECONOMICA.
ELLIRR9 012 LOS SINDICOS I»fi Ayiiiitaiuíeiito.
y «le ias
Juntas Protectoras de Libertos, Itecópilacion croriológiea de, lai disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros, l»or
I). Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Opiciat.es deí. Coiukrno Cenerad,
Esta obra, que lia sido elieazniente rec o-áiioudada por el Kxcuio. Sr. Cobernador Qene-ral.á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡Síndicos de Ayuntamiento, Jautas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía e Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar dy la Administración, no es menos ú til para los Sres. propietarios de esclavo.«; pues eu ella bailarán eu orden fácil y claro no solo las dispo-; siciones quo se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libortos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de,ó pesos papel para toda la isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros francos de porte á correo inmediato.
MINERVA DE~LOS NIÑOS
Colección de libros de lectura y tratados para la instrucción primaria, por t). Miguel lioi fio Herrero.—Obra incluida en 11 lista de las de texto para el actual trienio, aprobada por el Gobierno General de la Isla.
Comprenda desde «d silabario basta loa tratados-mas especiales parala enseñansa, y los diferentes volúmenes «te que se compone se venden juntos ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto sus condicionas de baratura, como lo escogido y lo moral de sus lecciones; así es que ha tenido la mas favorable acogida «leí público.
El depósito para la venta al por mayor se halla en la librería de ¡áaus, Muralla t»L, Habana, donde pueden hacerse ios pedidos, expendiéndose también eu ¡ai principales librerías y establecimientos de la Habaua y del iuterior de a isla.
La Sindicatura 4. * del Excmo. Ayuntamiento está establecida eu la calle de Compostela uúm. 55.—El Síndico, Juan E. Trujtllo.
La Sindicatura D del Excmo. Ayuntamiento se lia trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
CÜNrtT A N T fi VI KNT12,
hay gran surtido de papel llórete de diferentes marcas; y ,b cigarrillos «Cruz «lo Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor ou la casa de comercio de Ledro liahola, calle de Cuba núm. G3.
Antonio Vázquez Queipo lia trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
ultimas leyes, decretos y orde
NEá SOBRE NOTARIADO, osean los qub dksdis iv de Enero de lBtíti hasta 31 de Diciembre de 1874 se lían dictado acerca de la organi zaeiou, régimen y ejercicio notarial, explicados y comentados f APENDICE A LOS COMENTARIOS ALA LEY DEL NOTARIADO Y SU REGLAMENTO], por D. Juan Eugenio Rniz Gómez, Ldo. eu Derecho civil y canónico, «Se.. &c.
Está de venta el primer tomo á cinco peses papel en la librería de Andrés Pego, Obispo número 34.
cap, Tit,
-Uaibarieuherg. ingles Ch. A, Bovay cm. h0i , -bayo-liueso vlver. umr. Dauotles cap. Curry 11,1 -OayohueHo vivei. ainr. Florida cap. Arteaga -Charleetou gob mm. Ollen M: Gott cud aL, Irorg.	Mla*
-FhImouth lirtf*. suers Ts«vlor Parker cap. Rebate -Vsl-ueia Imre. t»|>. l.e lueitio op. P<«u, -Mafiuizas berg. aior. O Molau cap. Dijer.
- "aib men herg. iughs Quaoo cap. Campbell -Bocelonla In««, esp. JoiO Amell oap. Maig, -Sairua I erg. ingles Mabel oaD, Mai Lood, '
Cail«aiieu go), auir. K. M. Uuclfier oap. Malav Poi t-Clriristiau gol. ainr. Rover Queen cap -----Matanzas gol. am. Whltuey Luug cap. Rli-v-J
l.m-u nten..a»n T.tanLi.,
bbo,
Falmouth barn: gertnau Joachiu Gen «•»(,, L#n.rUt Oahu Hateras gol. amr. Zsrlina oap Will'saia Sagua gol. ainr. Ch. Morford oap. Parsoti. ’
----Sagua t ar«’. Italia Arcangelo eup. (Jaoase.'
----Cárdenas berg- noruego Polliir cap. Poderscu
Lb Sindicatura 3.09 «lei Excmo. Ayuntamiento á cargo del <(ue susoribe, se ha ti’asla-dado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina
á la de San Miguel.—Joaquín labre.
13 I)r. 1>. Kalael U[i»siilare'í, Díiriai
Médieo honorario del Cuerpo dé dánidad Militar coa destino al batallón Ingenieros do esta plaza, ha pasado su domicilio a la callo de la Reina tuna. 113, entre Gervasio y Chavcz.
Con esta fochi li - revocado todos los poderes que basta «1 di i lie««) coufiiido por toi y CO uo gereute «le las sn< ie«la«les «ie Jocó Mauuoi P.vuoo «le Leon y Coiap. y de Ponce Hermanos, á excepción del que pura pleitea tengo eimteriuo en 16 d > Hclemlir'j «le 1871 a! Ldo. D. Jo-e H ruaiide/, Abr o v pro-u'-a l.n-, s quo eu ó so mencionan y «1«-1 general Limo 'te 31 -le j«ifi<> «(« ls75 á favor de-mi-hermano D. Jo-ó Mana Ponce de Lenii, otorgados amilo» en ti archivo ue D„ Juan Itegueyra, de «-«ta ciudad. — Haiiaua y Febrero 23 ds 1876.— José Manuel Punco de Leon.
i*Alí 142 AIKRCAiVTlL.
PUERTO ilíí J.A HABANA.
Í ATRAUAS 012 TKAVKMIA.
Dia 2ö;
De tí'. John en 18 dias b-rg amr. D. B. B-mle cap. Doul. ion. 35.3 con corti s á Z Udo y Cr.
Día 27:
Do Allibila ea 17 días b«rg. amr. Ali o» «;a p. Bruquera ton. 185 con tía riña y mederas al Cap. tí. John eu 27 día» g.d. ingles i M..b el Lent cap. Bieter (.on. 18/ con corte» á Cay y Op.
---Cardiff . n 46 «lias, bare, german Allegro cap. Kampe ton. 3)6 «« * il cal'Do i a Zdlueta y Cp.
“—Glasgow eii 48 dia» bare, inglesa «i>al ker cap.Whi-lelii i leu. 476 t}.m CarOm j.( ga,
---Panza ola eu 9 di»» boa. sueca Olla-dotta cap. «under eu toi1. 680 e»iu madera» alca .—-Do anidarla y sigue par» L'rndres.
Dia 28:
Deh. Tilomas y escala» e» Il dias vap. esp. Manuela cap* V. Muuuei lou. 404 con efectos á R. Menerà pag. 1001.
---Glasgow en 52 dias bac. iuglesa Ellida cap, Guniop
toc. 693 con carbon al gas.
SOUIEDADEH AlVÓmiM 1B.
( oispnilia Anónima <u* rerro-rarrllea a«
I «Ibarieu á Bíincii-Spírl.tu». *
Por disposición de la Directiva se oitaálosRr accionistas á Junta general ordinaria, que se celebr^’ rá á la» deberle! «lia veinte y siete del entrante mea i Marzo, en la» oficinas de la Empresa c.isa número «• le lu calle de la Amarguri«.
I2-i ese acto s«í teeril la memoria de las operación de la Compañía durante el uño próximo pasado ,*1 nombrará la Comisión que lia de glosar las cuenta* ’orrespondienlcsá dicho periodo; se elegirán los vocal, pie deban reemplazar á lo» «iue lun cumplido su e¡8, oioin. con forme al Reglaméutc.
Y se trataian loa demás particulares de Interés geneial que puedan ser objeto de la Junta, cou euie cien á dicho Kegiame.ut«.
Habana 24 de Febtero de 1S76 —El Sscretsrlo, J0#. quin de tíousa.
Itnnro liuliMlriai.
H .biondo inHiiifestado 1). Juun Birrio Canal nn «■« le ila r-xtraviado la obllgwcinn cou inteió» 6» ... Bine«, uUmero 1743 por $ 1000. (Ull olii penna) Wl Ó I elei «lei Banco Em afiol de la ilabana exieudids j ^ iiombre, y soiioitaudn si le expida uua uueva se avi» al ptitili« o parasi alguno lientaigo «jue <>b|etai- ai* refeiiita solieitud i entra 4 liaceij )ene*te 14auuo ilemii de quiuoa dia» «lesilo la faglia de cete aouuulo, en fa¡^. teiigencia «te que si tr »«iorriese esa tórmìuo sia pr#'. seu'arsa onosicioii se leaxpedlrA una uuevaobligacun-' Haimna 22 de Febroroade 1876. —121 Director, Psrusul do Iilue.
La Junta Directiva «le esta Empresa ha acordado que s» convoque para el quince dei próximo Muran 4 la» «luce uel día, la Junta general oidhnula de accionistas á fin de que acuerde »obre la apiobaeiou «Iel balance que el >S'. Director habrá «le prasentar. solirs la de los dividendos determinados durante el afiu ainIUl| V sob.e io «lema» conveniente á los Intereses «Iel esla-blecimieutoy elija «ios vocales de «licúa Junta Direcil-va eu lugar «le dos que lian cumplido el tiempo da su ejercicio.
Be advierte, según lo ord mado eu el artfonlo48«I» los enLatulos que los libros y documentos «le la Hoeieiiad y el ¡ufarme si.bre lo» resultados «le las operueioneaestarán, durante el mes que media entre esta «touvocaio-ria y la Juula gem-ral, a disposición de los Bres. accionistas en el ercritorio de la I2mpresa, para que esio, lo» examinen,— La reunión se efectuará en la cas» del Raneo, oaile de la Amargura núm. 3. —dahaua 14üe Febrero de 18.'6.—Pedro González Llóreme, Hecretario,
.................... . ■I""—1-1—	— ...... — ■———
ESPECTACULOS.
TEÁTIIOI TACOS-
CARNAVAL BE 1870.
CINCO G RANDES BAILES DE DISFRACES
Los dias 27,23 y 23 de lebrero y 5 y 12 de Mano.
Contraseña toda la nuche.
RIFA
de un magnifico medio ieru > «le oro y piedra* y seis onza» de 010 ts tañólas.
Tres magníficas orquestas, brillante alumbrado local esi'&cioso ó inmejorable,
Hó aqut todo lo <|ue se ofrece piara estos 6 balleBqu» hau d» superar e 1 Orden, alegría y maguiüjeuoi» i cuanto» se hau dado eu este Teatro.
Habido es que ningún local hay tan á propósito par» estugónero «le diversiones como el Urau Teatro: su e» pacloSo salón, la forma elegante con que se decora el escenario, los millares de luces que lo lluinisaa, el de« ahogo y comodidad que presta á los oouourrentea «I palio «iel Gran'Teatro, eou circunstancias que 000 ri-hnyeii á que esto» baile» sean por su lujo y magulil-cencía los preferidos por ei pueblo «le la Habana.
Pata que en lodo haya analogía, se hau contratadv sin omitir gasto alguno
TRES SOBRESALIENTES ORQUESTAS,
dos para el salou y una para el patio, compuesta «le es-cogidos y numerónos profesores, tocarán uuevasyvr riadas «tanzas, p>o k 1, mazurca y wals. Eu uua palalw nuda se lia perdonad j, ni »e perdonará para que 9» bailes dtl presente Carnaval excedan á todo» los °‘n' cidos hasta aquí en brillautóz, órJen, alegrt 1 y aolm«-cion.
SORTEO POR LA LOTERIA, cou superior permiso.
RIFA
de un Aderezo y sus onzas de oro.
Be entregará ei Ader«zo á la persona que pres*0'1; la pañoleta «1» esta rifa, q j« teug-t el número igual «i que obtenga el premio «le les $ 109,000 eu el aoiteo la lotería uúmero 966, que debe celebrarse el 21 ^ Marzo próxi-iio y lai seis onzas á «juieu exblba I» i* peleta «pie tenga el misino número que gane el PteUI de los $ 60,001 eu el antedicho sorteo de la Loterlu-
ADVERTENCIA.
Cada peisona que compre entrada, para cusid11* de lo» bailes que se «téii, recibirá gratis un» I*il#ie,,| il» esta rifa, teniendo adema» dei. cfioal reiir»rse' baile, siempre que lo haga rtute» de las DOB daltt dragada, A cangear su contraseña por otia pápete" esta interna rifa.
I«»s papeletas Biieitas valen 2o centavos.
Cada papieleia tiene dos números.
Las papdeias de la rifa que rs-ulteu sobrant«« donarán ft 'a R»al t/ac-a de Bem-Ueeueia y Mateim»*'1 como se ha ñectio en años anteriore.“.	„ w
Las puertas del Teatro so abrí 1 a á las OJB" . .„ baile» empezarán á la» UCKw Y M '¡DI A y couomi» á las CUATRO en plinto de la madrugada, liaat**0 > llora se darán Contiasefias.
JStóSBEntiata gineral para S«ñoras y Caballero»- *
NOTAS.
»<Ä
1* A las comparsas uuifaimadas y
los dará e itrada gr»t s, |>róvio un coint-robaüte — deberán proveerse en la Directiva de ene Teafi0 " la vfipera de cala baile.	-Jjj.j
27 Todos los palco.—ixoetuauito ios de P^i1 #j[-y oficie, que «laberáu reqieLarse y se eU(OU'i'irllU ladw—-staráu ¡« disposición de los uoncur rente)-	¡,
37 Q leda prohibida, según las di»p«>»lD‘<>‘i¿p* gentes, ni eutrudu ft los baibs cou espad»« , qjij-espuolas ú oíros objetos que puedan molestar á >á ourrencia.
IMPORTANTISIMO.
Se a'lvierte á los Señores concurrente» T18 f ¿ju-entrar al baile adquieren papeletas <le ios espi®' ^ le» que pulu an eu «u atrio del Grau Teatro se o» g ren de su legilimida i, jme» en los bailes ailhm0 encontraron dichas contraseña» falsificadas.
Francisco Marty y,
TEATRO DE LERSUNDL
Gran compañía lírico-dramática español
1017 función de la temporads.
Ei Martes 29 de Febrero de 1871'	^
Sétima representación «lela magnlica *«t,r	,
co lirico en 3 aelos y un prólogo,en prosay v8 'j ginal dei Br. Larra múntea de ios Bres. B»rviei 1 gel, titulada:
LA VUETA AL MUNDO,
Empezará á la» 6 eu Pu
uto«
IMJ?, »«8L Goi»«*l»^a Ï Q±e, j
/a_____ r DOS
