


Tofa* las personas que tengan en arromla-
,	,	, IT . , i miento casas ó esclavos rerteneciooto? á Bienes
ary grado do la llacieri- em|)aría(]0í incautados so presentarán on esta
oficina on el término de ocho nias para instruirse do varios particular ■« relativos á los arrendamientos.	m
líabana Junio 20 de 1876.--El J cío de la Sección., Manuel Asensio.
16.	Los rematadores »ubrogados por me dio del remato en el lu
da adquiereu el derecho de cobrar en la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor, ce ni o bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para el consumo.
Un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente. •
Dos centavos de peso por cada kilogramo de carne fresca que se introduzca en ¡a jurisdicción dei remate, con destino al consumo do la misma.
17.	Se exceptúan del pago de los derechos determinados en la condición anterior, las roses mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno en las cusas particulares, en las tincas de campo, empresas y establecimientos, con tal que sea solo para el consumo de sus moradores.
No están ex eptuados los calés, fondas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de que sa destine al expendio público algunas de las reses comprendidas en ios casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representarte de la empresa ó establecimiento, aben r i al rematador el derecho corres-¡ ondiente y además satisfará en papel equivalente ia'multa ele 36 pesos por la primera vez y 60 por la segunda cayendo la carne en pena de co -
El vapor correo español «Moct ■zuma», saldrá ile este puerto para él de ¡áanthoraas el 3 de Julio haciendo ademas escala en ios de Nuevi-tae, Gibara, B iraeoj, Cuba, Puerto Plata, Ma-íyagüpz, Agüadilla y Puerto-Rico. Hasta las 2 dé
- .	-	, .	.	.	¡ de la tardo del mismo dia se reo ibirá én el buzón
nnso, cuyo importe en venta ingresará en la- Ar- <)c ^ A,jmhlislrudoil C\ irtrnl la correspon-
cus «iel lesoro.	.	! dencia que ha de conducir para dicho punto.
18.	Las carnes que se beneficien en una j ^ 9e ¡uíerta fll| üneetll v qemas pe-
jurisdiccior. municipal no podrán introducirse | iódic‘3de ?Bta capitai puru conocimiento del cu otra para su expendio sin anuencia y consen- j pK|jC(
ti miento del rematador bajólas ponas marcadas l 1Iabana 28 lo juqío de 1876.—Ei Adminis-en el articulo anterior, bien entendido que esta j	ra, Jiamn L. de Ayaht.
prohibición no quita á los particulares el aere- ,	°	’	_____
iho de proveerse para su cousumo en el punjo Intondeasi3 do Ejército do la Isla do Cuba, que mas les accmode,aun cuando sea do extraña
jurisdicción.	i No habiéndose presentado licitadores á la
19.	¡Si el rematador faltase á alguna de las subasta anunciada para el .16 del actual para cotí-condiciones estipuladas, se resoindiiá el contra- tratar el suministro de luces á los cuerpos de to, sacándose á nuevo remate, siendo de su car- guardia, fortalezas y puestos militares (tuesta go abonará la Hacienda la diferenciadme re u'te plaza; el Exorno. tór. Intendente de Ejército, se contra la misma además, de los dañes y perjui- ha servido dis¡ oncr se convoque áuna segunda cios que por su causa se hubiesen origina le. que,tendrá lugar el Jueves 1© ilol próximo Julio
20.	La Administración resolverá por la á las doce do su mañana con arreglo al pliego vía gubernativa las cuestiones que con este rao- de condiciones y modelo de proposición que se tivo se susciten y encaso de agravio podián ios publicó en lu Gaceta oficial «la 26 de Mayoúili-rematadores acudir á la vía eonteneio-o-adrni- mo,
ni strati va ame el Co mejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni á pedir indemnización, sino o:i el caso de que se redujesen los derechos que se detallan cu la condición 17
22.	El rematador se compromete á participar verbalmente y por escrito á la Administración Central de lientas la terna'nación dei arriendo con tres me.-es do autifipaciou.
23.	¡Si terminado ti arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servicio, ó vetiíicado e! remate del mismo no 1. ubiese re cuido laapro-baciou superior, s.¡ obliga asimismo el retna’a-dor á continuar el set v.cío bajo las condiciones estipuladas en este pliego, por un piazo quepo excederá de tres meses.
21. Es obligación de las Autoridades civiles y económica, proteger á los rematadores en Jajustu percepción dei impuesto, pero-no lo es menos la de amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticiar y vejinicuos por parte de los rematadores. -	, j
25. Todos los gastos que se originen en la subasta, inclusos los anuncios, molitura y de- j masque se origmcn basta que se le dé j osesion de. servicio al rematante, «eri u de cuenta de ¡ éste, que habrá du presentar uu testimonio por duplicado de la escritura para que obrer en el expediento de remate.
llábana 17 Junio do 1876.—Joié del Campe),
ÌLI
nina
i no
Julio de 1876.— El Comisario
de Guerra do U tí. c; otario, Agustín Van Baum b rg\c.
Dispuesto por,el Eximo, tír. Capitán General so contrate lu conducción do junes desde los puntos en que se hallan en i i costa, de Manzanillo basta el surjidero del Jácaro [por tai] el Exorno. Sr. Intendente de Ejército so na servido disponer se verifique el acto simultáneamente en esta plaza y bajo ru presidenm y en la Comisaria de guena de Manzanillo el día treinta del actual á las doce en punto de su mañana con arreglo al.pliego de condicione!} que se publica eu la Gaceta oficial y se halla de manifiesto en ambas depon leudas.
lia baña 22 do Junio de 1876.—Agustín Van Buumberghe.
Modelo de proposiciones.
D.....vecino de.....calle.....número......
enterado del anuncio y condiciones que ee han
publicado en la Gaceta oficial de fecha...pura
subastar por dos años el impuesto extraordinario sobre consumo de ganado del DistritoMunicipaí
de....ofrece por dicho servicio la suma de....
pesos eu oro cada año, ateniéndose eu uu todo á las citadas condiciones.
Fecha y firma.
Habiendo sido denunciado como mostrenco un terreno compuesto de una caballería y 261 cordeles, situado en el sitio denominado ef «Vedado» que linda con el Carmelo, coa tierras de D. José Nicolás Gallar y deD. Domingo Sañudo, se avisa al público linde que ios que se crean con derecho él se presenten eu esta oficina,Sección do Bienes del Estado, á hacer valer sus derechos, eu el improrogable término de treinta dias ú contar desde esta fecha, eu la inteligencia quodeno presentarse nadie se procederá á lo que haya lugar.
Habana 10 de Abril de 1876.—El Administrador, José del Campo.
Sección de Bienes embargados é Incautados
Esta Sección alquila eu pública subasta y bajo las condiciones que so expresan á continuación lo i esclavos existentes en el Asilo de tó. José donde estín Je manifieste; dicho acto tendrá lugar el dia 23 del actual á las doce de su mañana en las oficinas de las mismas callo do Mercaderes uúm. 2.
1^ El arrendamiento será por tiempo indefinido, después de trascurrido los tres primeros meses.
29 Se adjudicarán individualmente cxcep-
Pliego do -condiciones á qcc ha de tujetarso la contrata de trasportes marítimos de janes dvsile .los puertos do la costa do Manzanillo al Júcuio tu virtud Jo lo dispuesto por ei Exorno. Sr. Capitán Genera1,
1.53 tic subasta eñ pública licitación la e ! conducción de junes desdo ios puertos de la costa do Manzanillo al Jácaro.
2 ^ La mí bu-1 a te o -.i ¡u tugar si tu mi..,, c.»-mentc en esta plaza estrado» de esta Intendencia y en Manzanillo en la Comisaría de Guerra d dia ttcinta ucl presente mor a las 12 de su mu ña na,
3.55 Principiará el acto de la subasta por la lectora do loe anuncios, verificada esta y antes de abrirse lee pliegos c ¡erados podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan ó pedir explicaciones necesaria?, en si bien entendido que abierto d primer pliego no habrá lugar á observaciones ni explicaciones de ningún género que interrumpan el acto.
4.33	Se procederá á la apertura de los pliegos cerrados, y si hubiere dos ó mas proposiciones iguales y admisibles contenderán tus autores entro sí mientras haya pujas. Cerra la la licitación (1 Presidente del Tribunal declarará aceptada la proposic'on que haya resultado mas ventajosa.
¡Si se negaren los autores de proposiciones I iguales, se decidirá por medio de la suerte á pre-' seiicia de ios interesado» y so adjudicará el re-' mate ai que salga favorecido pot esta.
5.51 Las proposiciones se presentarán en i ¡diegos cerrados antes de constituirse el Tribu-. nal de 'subasta y no se podrá admitir mas ni re-' tirar ias presentadas principiado él acto del remato. Tampoco, se admitirán lu» que fuesen superiores ai ¡¡¡écio limito y lasque no se presenten acompañadas de la carta de pago de depósito que exige la condición once así como las que no estén arregladas al modelo designado,
1	6.33 No será válido el remate hasta que re-
caiga ¡a superior aprobación del» Exorno. Sr. Capitán Genera! pero el contratista queda obligado á ls responsabilidad de su proposición desde el momento (te ser aceptada por el Tribunal do subasta.
7. “ El contratista se obliga á conducir por medio de embarcaciones los janes que la autoridad indique tiendo de su cuenta y nesgo su embarque y desembarque cu puntos que al efecto se les dengue.
8.33	láerán de cuenta cS©i contratista los
to loa que en la relación nominal so indican-1	,	.	, .	,	.	. ,	,	,
para «er arrendados junto1, al que hiciere mejor allst0B de.escritura, copias te.tinioinales y demás proposiciones; entendiéndose que su importo : instrumentos públicos que ¿aeren necesarios ha do ser satisfecho en oro.	j otorgar para la solemnidad do este contrato y
3“ Para garantir el cumplimiento de! con- . conocimiento de los íuueionurios que en ei detrato, so depositará en la caja de esta oficina, han entender.
-	-	9,35 Cada mes conduciráol contratista por
lo menos quince mil jarros desvie los puntos que se !e designen al Jácaro.
10 El contratista recibirá los janes do la persona queda autoridad lo designe en el punto donde se hal e y ios entregará, á quien también ee ie ordene.
lt. Para interesarse en la subasta es preciso constituir eu ía Tesorería Centra- (ie Hacien -
antes de recibir los esclavos, el importe de un mes.
41? Eu caso de fuga ó muerte de alguu esclavo él arrendatario deberá dar cuenta inmediatamente á la oficina.
5? Los arrendatario» de, esclavos tendían obligación de mantenerlos, vestirlos y calzarlos; y en caso de enfermedad podrán asistirlos ror su cuenta ó remitirlos a esta oficina.
6^ Las proposiciones se harón por escrito, ¡echazindoja las que no cubran c! tipo de tasación. En el caso do presentarse dos ó mas iguales se abrirá poja durante cinco minutos.
7? Los hijos de los esclavo» que se expresan en la relación, aunque aquellos no lo sean, lioso podrán bc par,¡ r de sus padres, y serán « ilutados ¡ or los arrendatarios, corno sus pa tronos duran to el tiempo del arrendamiento.
i la baña 2Ü de Junio du 1876.—Alamud A sendo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N...... vecino de la calle de.....
ofrece por...esclavos de Bienes embargados
la cantidad (le..pesos en oro, mensual so-
metiéndose en todas y cada una de sus partes ai pliego do condiciones publicado en la Gaceta
ofiuai
Habana Junio de 1876.
Fuma.


4<im »!s!r:i(áon S*rinclp»l de'A «lilailas.
En el manifiesto de la barca española «M®j Carolina» que procedente de Barcelona entró en j este puerto él 20 de Mayo último, se consigna á j D. Antonio Bestior Romero, un cajón pasas; y' como ha cumplido e! plazo señalado sin haberse presentado la declaración, correspondientes, se convoca á dicho Sr. para que dentro' de 5 dias ocurra á esta Administración á exponer lo que estime conveniente á sr. derecho, pues de lo contrarío so procederá á lo que corresponda.— Habana 28 de Junio de 1876,—Manuel Camacho.
A iliuiuisi vacie« general «le Correos.
proposición un certificado do la Autoriri Jad local de Marina de Manzanillo en «me conste e! buen estado de los buques de que piensa hacer uso para, el servicio, eu la inteligencia que ei una vtz comenzado este, cualquiera de los buques sufriera tales depecfectos que no le permitiere continuar, ti contratista podrá hacer uso de otros buques procediendo con antelación el oportuno reconocimiento que pedirá ¡a Comisaría de Guerra.
15.	El contratista se compromete á efectuar esto servicio mediante la retribución de veinte y ocho centavoseu oro por ea la jane, ó sil equivalente en billetes del Banco Eqiañol de la liaba ua, eu cuyo caso se éutendeiá que el tipo que debe servir como regulador para apreciar el de?, mérito que este papel tiene con respecto al oro-será el que tenga este metalen ol marcado el dia anterior al en que se haga efectivo él libramiento.
16.	Fura efectuar esto servicio en cada trasporte se entregará ai contratista ó á quien este delegue por la Autoridad del punto do embarque guia duplicada del número de janes que conduzca ia cual responsionada de conformidad por el perceptor servirá para el abono del devengo.
17.	El pago á los contratistas se verificará por meses en la Ilabrna o Manzanillo según tenga á bien disponer la eaperoriilad prévia cuenta que ai efecto se formará por el Oficial de Administración Militar enea)gado de los porvicios administrativos de Manzanillo comprobada con un ejemplar de ¡a guía original, y certificado del Comisario de Guerra del mismo punto que exprese haber desempeñado el servicio á entera satisfacción de la Inspección de trasportes .intervenido por el Comandante Militar de dicha localidad.
H¡baña 20 de Junio do 1376.—El Subintendente Jete Iuicrvcnt«'-. Enrique Hernández Col¡ n.
da, ó .cic la Colecturía de Rentas do Manzanillo según donde se haga la proposición, un depósito do doscientos diez pesos eu oro equivalente al cinco por ciento del valor que representa en luí mes la conducción délos quince mil janes, aumentándose este depósito á cuatrocientos veinte pesos’ ó sea ei diez por ciento luego que recaiga u superior aprobación.
12.	El contratista se obliga á hacer este servicio mientras asi convenga a la Administración Militar.
13.	Si el contratista faltare á lo estipulado la Administración Militar hará efectiva su responso bilidad gubernativamente sobre la fianza en depósito y sino bastare, sobre los bienes dei contratista habidos y por haber procedió idcse para ello a urna ríame me por la vía de apremio con arreglo al Iieal Decreto de 27 de Febre ro de 1852, y Rea! orlen de 21 no Diciembre de 1875.
14.	M contratista presentará unida á su
Solicitada licencia por D. Miguel González para construir un horno para confeccionar pan, en la calzada de Arroyo Apolo número 17, ei Exento. Sr. Alcalde Corregidor Presidente ha tenido por conveniente dispoder, con consulta de la Comisión „de Policía Urbana, su anime e por la Gaceta oficia!, por e! término de ocho dia*, para que ^os que se consideren perjudicados con esa construcción ocurría en el preciso plazo indicado, por medio de la correspcndienti instancia, á hacer valer los derechos que tengan para oponerse; bien entendido que pasudp el término fijado sin oposición so proveerá lo procedente.
Y pararan inserción en’ la Gaceta oficial’ libro la presente, de orden de P. E. en la Habana á 20 de Junio de 1876. — El Secretario, Ramón de Echan arria..
En la siempre fidelísima ciulai do la U rbana eu 26 de Junio do mil ochocientos setenta y seis se constituyóte la una de la tarde en la tóala Capitular el tír. Teniente de Alcalde 8? y el limo. Sr. tóíndico 19 ylostóres. Contador D. Juan N. Eotralgo; y Tesorero D. Francisco G. Palacio y Recaudadores Municipales, y do mí el infrascrito Secretario de ia Corporación, con el objeto do proceder á.ia inutilización de los billetes del Banco Español y del Tesoro recaudados en la semana del 16 al 23 y cuya inutilización se dispon ¡ por los superiores decretos del Gobierno Ge-ueraíde 8 de Agosto y 10 J; Diciembre ambo; del año próximo pasado, producto, de ia recaudación por esta Municipalidad del 16 p.§ sobre la reuta y utilidades que excedan de un mil pesos ai uño; y resultando délas facturas presentadas por los para-encan Recaudadores con la intervención de la Contaduría y V? B9 del Exorno. Sr. Presidente, que rio, José Soles. lo recauda I o por fintas urbauas, deducido el 4
T K B C K K A tó EC C510 ff,
■íauta I»iotccs«¡ a Jarisdicio «aï «le
«te üi Isla de Cutía.	tlto*
Societaria
L) Exento, tór. A¡c.¡Ido • Corregidor, Prept dente de esta Junta, so ha servido disponer P" acuerdo del Jta trece dpi corriente mes, a9 c;tt!
su.
«UL|ue y LTí.J oseta
I«
Alcaldía i orrcgíaiicuto.
Negociado de Quintos.
Ignorándose ei domicilio de J). Luis Díuúi-só Kuiz y Castro, hijo de Manuel y Anudóte, reclamado como quinto número 51 por el cupo de Santañi, provincia de Santander, para la reserva extraordinaria de 1874, se le convoca por este medio para qué so présente en e-te corregimiento on dia y (¡ora hábil en el concepto de que de no verificarlo dentro del plazo de treinta di as á'contar desde la fecha, .-e seguirá su expediente eu los términos prevenidos en la Reai orden do 21 de Junio de 1867.
Habana 28 do Junio de 1876Moreno.
por qun ce días consecutivos á los legítimos cesores deD. Juan Birloque y D? Josefa hvL puraque ocurran á ella por conducto de esta C «¡retaría, 4 deducir los derechos que les aáL e’ respe to á la morona Lorenza ¡Victo, qUe Jj' su iíbertad por pasar de los 60 años. *	- ue :
Lo que de orden do S. E. se hace públhl por esto medio á .’os expresados fines. 1 Habana Juuio 19 de 1870—Uermóqenes I liner.
Dirección Sub-bispeccio i de Sanidad militar.
Junta Superior Éccmom'ca.
Autorizada esta Junta por el Exorno Sr Cepitan General para adquirir-por compra (¡’* recta 2907 barras de catre para los Hospitales militares do.esta Isla se hace público á fin i¡enV las personas que tengan interés en esto asunto presenten á las doce del dia seis de Juü0 ¡)ri',x¡ m<> en esta Dirección Subiuspeccion planta b¡«¡á dei Hotel Militar [casa de l¡s viudas] en Oír ' los HI. denle podrán ver e! modelo de las cita] das barras y hacer las proposiciones oportunas uve do fu construcción,
le -J mió de 1876.—EI Secreta-
[>§ para gastos generales, asciende á 861 pesos i 42 ct?. en billetes do Banco y 100 eu billetes-del Tesoro y por industria, com rcio, etc. 350 pegos , 80 ets. en billetes ih l Banco y 200 en bit.etes del Tesoro cuy as partidas reuu idas hacen Ja suma i de 1512 pesos 22 centavos eu billetes dei Banco Español y del Tcsoio y puestos sobro la mesa los í billetes iuclurados así como ei taladro y leído por * miel ¡Secretario e¡ artículo 19 del expresado Decreto de. 8 do Ag 'D '■ jr- di ó pFneipie» al acto contando.- p e el >, ,	¡ i — oi<; y f.ua Vio.(. los
bi i leles pc-c vaioivs d ..*..>(< i menor, resultando ios siguientes: y por el uño de 1875.
•(Kío; I i1	IV. (V
INSPECCION DE PRESIDIOS
DR DA TSÏ.A OR CUIiA.
Secretaria.
dispone el artículo 3'-’ dé
Ignorándose el paradero del mozo Ai tpnio Bustillo Sánchez, hijo de Francisco y Petra, reclamado como quinto sin expresión de número y sé;ie por el Ayuntamiento de Barquera, se le convoca por este medio, para que dentro nel im-prorogablo plaz > de 30 días á contar desde la fecha ae presente á mi autoridad, para responder de su tuerte seguir lo la Real orden de 21 dé Junio de 1867
II. i batía 20 de Jui¡iu de 1876.—El Corregidor, Moreno.
D. Juan B. Romero, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca dé tabacos titulada «Gayos de San Felipe» para el usó de la fábrica de su propiedad estábilci ¡a en la callé del Consulado números 91 y 93.
Lo (ine se anuncia por medro do la Gacela oficial, á fin .de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de lu que so prot< nde
ryi'crti- í OxrLvI y j C3 » i1-^ ■>. .y /, > pq.
ner.-e presentar sus reclamaciono» en la Secretaría de esie Corregimiento en el preciso término ‘de diez dias, á contar desue ia fecha de oata convocatoria.
Habana Junio 21 de 1876.—Moreno.
D. José Canto y D. Vicente Siler, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una fibrina de fósforos en la calle do Puerta Cerrada uúm. 27.
Lo que se anuncia { or medio de la Gaceta j oficial á fin de que las personas que te crean j. perjudicadas puedan presentar sus reclamario- j nes en la decretaría de este Cor regimiento en “ ei prc-ciso término do ocho dias á contar desde la fecha do esta convocatoria.
Habana Abril 20 de 1876.—Juan José Mo í
•i	Billetes «	Je i Tesoro		100	»	300	,,,
í> o	B. -Ivi B.	,<.idp:uY>	! de’	300	i ’ 3) ( . .	900	
1	id.	I tj.	de	100	! » li ¡i	100	
8	id.	id.	de	2 \	A3	.20 3	
	id.	id.	do	5	»	«0	
1	id.	i i.	do	L	))	1	
1	id.	id.	de	))	50 ct>	3. ...»	50
1	id.	id.	de	1»	25	...	25
4	id.	id.	de	10	))	. . .	40
1	id.	id.	de	»	5		05
			Total		. $	1512	20
Concluida la Operación material del taladro y recontados ios billetes por los propios tíres. resultó el mismo número de ellos, y cantidad de pesos ya mencionada,y quedando ostoa valores en poder de los Recaudadores con sus respectivas facturas para entregarlos inmeuiatamehte en prévio recibo, diapuso, el tór. Presidente se extendiera acta para elevarla al Exorno, tór. Gobernador General, al Excm.cn tór. Presidente de ia Comisión ejecutiva, pura el expediente y para su publicación cu los periódicos de es/ia ciudad, finnauüo ci tír. Presidente con los Öres, déla Comisión y demás personas que tomaron parte en la operación, p or ante mí el infrascrito
ftl u 11 ■■ mI_i A j ú i i ¡i
Antonio Yaz juez Q (cipo.—Juan N.Eiitralgo.--Frauctsco G. Palacios.— Antonio Guerrero.—Ra-
Tevpiii ando la contrata ilol suraiujstro do vivo-ros para los ranchos del i->¡’<l;¡utl¡o Departamental’do esta Plaza, el dia 30 de J unió próximo, y . debiondo ¡irocydorso á fon nal izar oti-a nuov.a p¡jra todo el año económico do 1876 á 77, lia resuolto el Excmo. gr Gobernador General so saque á pública subasta uí cuya virtud y de orden dol Sr. Coronel inspector de! Ramo se convocan licitadoros para qtie los qn,j quieran bacer proposiciohc« lo verifiquen con snle-clon al pliego de condiciones y modelo de proposiciones »probado pdr>S. E. quo á cdntimiaoion so ¡n. serta, en concepto do quo la subasta tendrá lugar el dia 30 del citado mes-do Junio, á liis.iloce de su ¡na. fiaría, cu el despacho do dicho tór. Inspector silua<lo on ci Cuartel del Presidio,	■ ’
PLIEGO QUE SE CITd.
Pliego de condiciones ú qúc lia de sujetarte él contratista para el suministro de víveres para los ranchos riel Presidio Departamental da esta Plaza.
19 El contratista se comprometerá á facilitar al Presidio los víveres que á continuación so expresan, en concepto ue que dichos precios se entenderán en oro ó su equivalente en Billotos del Banco al tipo que el Gobierno señale para sus transacciones ménsualmcnte,' bien que el contratista oslara obligado á percibirlo precisamente en la forma que el Gobierno lo satisfaga.
Pesos. Cent*.
Por una arroba de arroz.....-....
Por una lilom do garbanzos......
Por una id« do abicliuelas blanca?.
Por una id. de tocineta.........
Por una id. do bacalao.....¡....
Por una libra do pimentón........
Por una mancuerna do ajos ó oo-
•nrntw _____ _________’ .	__ _
Por un quintal de fideos.........
Por una arroba de aceite do olivas.
Por uña id. do papas............
Por una id. de azúcar quebrado...
Por una id. de café moliddo.....
Por un quintal do jabón blanco....
moa do Echavarría, Secretario.
Y cumpliendo con lo dispuesto por el Excmo. tór. Presidente hice sacar esta oópia para su publicación.
Habana 26 de Junio do 18/6.—El Soer — .Por una arroba do tasajo.............
turio.-*— Ramón ele Echuvun i i.	Por una id. do sal en grano......
Por un Quintal de jabón amarillo.
x'or una arroba do manteca.....
Por un quintal do velas do cebo... Por una arrobado almidón de yuca. Las especias gi’áti ...........
.i
-3
eno.
D. Cárlos Gómez, hx solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, j ara abrir un establo de coches de lujo, en la callo del Obispo número 37.
Lo que so anuncia por medio de la Gacela oficial á fin de que la3 personas que se crean per judicadas puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento eu e! preciso término de ocho diasá contar desde la focha de esta convocatoria.
Habana 19_de Mayo de 1876.—José Moreno.
D. Auguslo Christiaus, ba solicitado permiso de e»ta Alcaldía Corregimiento para abrir un establecimiento para la construcción y composición de carruajes, en la callo do San Miguel número 218.
• r,o que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin do que ks personas que se crean perjudicadas puedan pros ntár sus reclamaciones en la Secretaría de esto Corregimiento en e! preciso término de ocho dia?, á cout>r desde la locha de esta convocatoria.
Habana 17 de Junio de 1876.-- Juan José Moreno.
¡Excuso, tyimliiiutenlo.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de iici-tadores lo» rematesauuuei ido»para esto dia del arbitrio marca de carruajes de esta ciudad y dol arrendar:.ieuto del edificio de la Pescadería, el limo. tór. Alcalde Üorieridor, Presidente, se lia servido señalar de nuevo para su remate el dia 5 del entrante mes de Julio á la una do la tarde on la tóala Capitular ante ia comisión 29 con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á coutiuuaciou.
Lo que de orden de S. E. I. sopubiiea ¡ara genera! conocimiento.
Habana 28 de Junio de 1876. —El ¡Secreta rio.« -Ramón ele Echavarría.
Véanse ios pliegos de con liciones publicado» eu la Gaceta de 4 y 8 del actual.
Vacante unaplazi do practicante en la Casa de Socorro del 79 Distrito por pase á otro destino del que la servía, el lliuo. tór. Alcalde Corregidor, Presídeme, ba dispuesto en cumplimiento del artículo 49 del Reglamento vigente so anuncia al público para que los aspirantes á la expresada plaza ocurran con sus solicitudes á la Secretaría municipal eu el término de 30 dias.
Lo que de órdeu (le S. Sría. Ilustrísima se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Junio de 1876.—Ramón de Echavarría
tQ
l'-
oc
o
iff
Û
O
'fí
O
-*->
d
CL»
.’o
O
Ou
83
2
*3
d :r) O CD O r3
d -<
r* "
O ^ «D P
s_i rl> — ^
’ £ &
o» nd
^ 3
™ d ß 3
U
a> -u o 2 ■ c J u n
ÍL V O O X
5- CD
a m
rfí d) a» 3 H cd
03
a> S 'a a
m 03
o g
¡3 2 o 3 co o
w a
>Ï o
J .
ir1 -H
oz«¡
ch,j: !

	VI . C8 en	" 1
O	•O -r ^ g 'Tf*	íj’ rt<
---i		

o :
C4
O
13
*■) I
V I
3
o £ c5
^~V -
w Z
W 3
u
03
rfí
*d
- d
O Q
O o
w U —, i*
0)
•d 3
o o O
O flf
>.5
ri tn
H a
31
S- a
UQ~
«5 -
wg
o --p r < 5
p ~ M
P
c
g
S
>.
c
p
a«
3
X
p
o
	: o	O
	. O	o
C	; c<3 * *Q	CO •O
	r—(	r-f
ce		
o
1
5
5
2
10
5
21
OÓ
50
50
30
50
nv
50
85
25
75
¡i)
85
00
P
C O • ’Si <13	i O i --	O
tíl O	i t í VI	
Pesos.	: :	: 1
é u	■s h	
Gfi O (ti 43 ¿i	5707	I- •O •
29 Que el tèr tr ino de la contrata soni por todo ol año economie oróximo venidero, ósea desdi primero de Julio de ¡I ochocientos setenta y sois a
treinta de Junio do ,	:1 ochocientos setenta y siete.
39 Quo vencido nicho plazo ol contratistae-tará (¡bligado á continuar suministrando los vivero expresados, mientras so realiza otra nueva contrai* no pudio.'.do exceder «lidia, pròroga do cuatro meses.	•
49 Que durante ol pcríodo de su compróme»’ ¡■o podrá negarse ;i facilitar ningún«» de los artículos expresados á menos que de cualquiera do ellos no hubioro existencia en la plaza, puos do haberla o Presidio, podrá adquirirlo al precio que lo encuentro áperjuicio del contratista.
59 Que todos los efectos habrán do ser (1° 8 mejor calidad, rechazándolos que no lo fueron y « so de no ser repuesto ol Presidio los adquirirá cu [daza á perjuicio del contratista.
69 Que el contratista estará obligado á cnIK gar los víveres en el Cuartel del Presidio P°j 81 cuenta cor. arreglo á la papeleta que diariamente lo remitirá firmada por ol Ayudanto do gi'arlll‘1/ visada por el Comandante, cuyas papeletas sei'’11'
b d»
B
CÛ O si çu •À Cj	O o o o t-t Ó	O ■ O r-\ 0
V*	‘ . iá ‘ 3	OD
	CO 00 • 1	
■ jí		O .
43	co	co 3
	ó : ;	i
	O . :	
		ia
	¿5 i . ■—i . >	o «2
O
O
3 « "n ¿g
oí o ñ —«
2^ - a
•3 O
S3 rji
■B a
0
a
oí
a
<D
<D
3
a
es
03
-a
a
O
S
O
H
rz o
s c
? ¿ a»
w
a S
v Ö *o ^
o „ a 1
-a ? es sí
i—* *-» = %
C2
s3
» V
’G « *** -a
ö 2
cu w ¡»o
22 « r~7 y
~ Ci
Ss
03
¡3
ilc comprobante, á su cuenca todos los meses.
79 (¿ue el Presidio abonará ol importo do suministrado por mensualidades vencidas dentro ios quince días del mes siguiente.
89 Quo las proposiciones se harán °n l»llV cerrado con sujeción á oslas condiciones efectuarse la presentación de dicho pliego el m* tos del remate en la Socrotaría do esta luspeeet 99 (¿no la contrata so adjudicará provtsio mente al ([ue mejores proposiciones Jiiciero a 8 del Establecimiento y de sus fondos, y si res» ^ dos ó mas proposiciones iguales so abrir.’t p*Ja" llana por espacio de diez minutos entre los ],r si tofos que empaten, qubdandó la adjudicación nitiva pendiente «le la ajirobaciou del Exento* Gobernador General.
109 Qué el contratista depositará en 8 del Presidio 1600 pesos billetes do Banco J1® j,
o ° p-o
dol suministr0
G#
])ortíi próximamento al 25 r w un mes como garantía al cumplimiento do su promiso.	, lCii(
119 Que no se admitirá ningún pliegoq^,
venga acompañado del recibo do babor dep° .¡ on la Cuja del Presidio la cantidad de 500 P® j¡g letcs que se devolverá en el acto del remato8 los que no resulten rematadores.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N.....vecino y del comerció
do esta
dad, enterado del anuncio y pliego de con^J', 1
riódicoj,

»	*Tt
tal b**c
»
i publicado en [aquí el título del pcrioütc'^J ,”j|a i día] me comprometo con sujeción al mismo . «1.; ' distrae los víveres para los ranchos dol j esta Plaza á los precios ció.—Habana [aquí la fecha].
(firma del proponente.)
Habana 31 do Mayo do 187G.—El Con)# Capitán Secretario.—Manuel Bravo.
Resucito por el Excmo. Sr. Gobernudo^
a
ral se saque á pública subasta el remate par ( I visión del vestuario y equipo de los bríg8,|«.'’L tas, penados y reclusos do toda la Isla on ® ™ ejercicio de 1876 a 77, y aprobado por 8. ’
