auto «o catorce fiel actual se lia declarado & P. Coru- n Camilo Oopplnger y su* bienes en estado «le concurso j cu su virtud se llama (i les acreedores del mismo, :i lia de que se presenten dentro de veinte dias con los títulos justificativo» desús respectivos olí ditos.— Dudo en I* Habana A 19 de funlo de 1870.—Francisco límales. Por mandado de 8. 8. L<l ■*. luna Rodríguez —Y para ;ii inserción por tres nPinerns «1« I& Oacetá oficial, expido esta en su fecha.—Iiilo. Luis Rodríguez. ^	^
Por esta mi primera carta de edicto, cito, l'erno y emplazo al moreno J«éé'Guillermo, esclavo de 1). Nicolás Sánchez, natural de! Calvario, y de 21 ft 25 anos, para que dentro de i nevé días se presente preso en Ja cárcel pública de esta ciudad A d»»cargarse da la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto en la estancia Han Agustín: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y da lo contrario se Je declarará nbaliie v contumaz é incurso en Jas penas de la ley. Habana 21 de Junio de 1876. brau-cisoo Ro ales. Por mandado «le 8. 8. Josñ ^VÍC0!*9 **e Ortega.	^ ®
Por este mi segando edicto se convoca á las personas que se crean con derecho ft la herencia de D. Joaquín González Arangc, que íalleciA en once de Enero último y cuyo fallecimiento ha sido declarado ab¡tuéstalo, para que ocurran dentro de veinte tilas á deducirlo en la fjrma que estimen conveniente «lebieodo»advertir que so han presentado ya á optar por la herencia indinada Ja luja legítima y consorte deí Hundo 1)'. María tic la Josefa de la Merced y D? María Josefa Gon/alez Afaugo, que así lo teugo dispuesto en el referido abin-testato de D. Joaquín González Aiango.—Dado en la Habana ft 21 de Junio de 1876.—Francisco Rosales. Por mandado de K. 8. Irlo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido esta en su fecha.—Irlo. Ruis Rodrigue*.
K O 3)
Don José Gutiérrez Mensaque, Juez de primera instancia de esta villa.
Por el presente se cita, llama y emplazad todos los que sean acreedores de D. Rafael Amador, vecino del partido de Santo Domingo para que el dia 26 del mes corriente á las doce «iel dia, comparezcan en este juzgado á celebrar la junta general para tratar del concurso voluntario promovido por el referido Amador y nombramiento de tílntlicos, previniéndose ft dichos acreedores que deban presentarse en la juutacou el título desús créditos respectivos, con apercibimiento de do ser admitidos en ella.—Sagua la Grande 2 de Junio de 1876. José Gutierre*. Por mandado de 8. 8. Fernando Tsbares.	E O 29
Don Aniceto de Palma y Rujan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo al negro José González, vecino de esta villa y cuyas domas generales se ignoran, puraque dentro de nueve dias ft contar desde el último anuncio, comparezca en la cárcel pública de esta villa, ft descargarse de la culpa que le resulta en la c u«a por hurto ft la de su Clase Celestina Quesaih» y estafa á D. Manu-i Raverde, cierto y seguro ao que si así Jo hiciere se le a ¡ministrará recta y cumplida justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y domas trámites de la causa.—Colon Junio 17 de 1876,—A. de Palma.—Por su mandado, Guillermo Kseobedo.	K O £0
Por esta mi tercera enría do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D, Ricardo Teruel, dependiente que fuá de una venta en Han Pedro do Mayaboo, por el mes de Junio 6 Julio d-d año próximo pasado, para que dentro de nuevo días ft contar del anuncio, se presente en la cárcel de esta villa ft descargarse «le la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue por hurto ft o. Gerardo lineal, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirfty administrará justicia y «le no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo» estrados del juzga-«lo paralas notificaciones y «lemaí- ir imites. Colon Junio ‘.8 de 1876.—A. de Palma. Por su mandado, Guillermo hiscobedc.	E O 29
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1J¡, Juan Nuflsz Vdiuviesucio y D. Angel Villalva, cuyas generales se ignoran, para que dentro da nueve dias ácontar «lesde el último anuncio, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á «lesear-garse de la culpa que les resulta en 1» causa que se les sigue por estafa ft D. Pablo Alvarez; ciertos y segur«>s de que si así lo hicieren we Ies administrará rucia y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y contu-maoes y por hábiles los estrados del juzgado paralas notifloacione» y deiw«» trámites nlteriore» de ia causa. Co’o i Junio 22 de 1870.—A. do Palma.—Guillermo Es-cobodo.	E O £9
Por esta mi tercera caita de edicto y pregón cito, llamo y emplazo ft 1). Manuel Fernandez, vecino «le Jagüey Grande, y dueño de la tienda de ropas »La Quemazón,» para que dentro do nueve «lias á contar desde el último auunoío, comparezca en Ja cárcel pública de e «ta villa, A descargarse de la culpa que le resulta eu la cause queso le sigue en unión do otros por hurto «le mercancías en la expresada tienda cierto y seguro que s! asi inhiiiero solé administrará recia y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados do! juzgado para las notificaciones y demas tramites déla causa.—Coion Junio 23 «lo_ lS76.—A de Palma.—Guillermo Esoohedo.	E O 29
Por esta mi tercera caria de edicto y pregón, ello, llamo y emplazo ft ios asiáticos Chirlos y Jo.-ó Chiquito, cuyas generales se ignoran, para que cu el término de nueve «lias, despees «le I» últrna publicación se prese i ten en la cárcel pública de es«la villa ft descargarse de la culpa que les resulta en ia causa que se les sigue por heridas al moreno Rosendo, ciertos y seguros, que si así lo hicieren, se les oira y administrará justicia y de no, so les «ieclurará rebeldes y contumaces y por bas tardes los estrados «leí juzgado.—Colí n Junio 23 <¡e 1878.—A de Palma.-—Por su mandado, Guillermo Escobe« lo.	E O 29
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Manuel, criollo, natura! de Cimarones, de treinta y un años «le edad, oficio campo soltero y esclavo de D. Ricardo Halton, para que eu el término de nueve «lias después del último annució se presente en esto Juzgado, para evacuar uu acto de justicia en la causa formada por lesiones al boyero del ingenio «Ubucbila» D. Fraucisco Moreno, cierto y seguro «jue si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebebí« y contumaz.—í '«»loa .1 u-23 de 1876.—-A. de Palma.—Por su mandailo, Guillermo Ascobedo.	JJ¡ O 29
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft I). José Gutiérrez, natural «le Rauta, viudo, mayor «le edad y de oficio mayoral «le lincas, á quien se sigue causa por sevicia en unión de otro para que en el termino de 9 «lias se presento en este juzgado, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminis trará justiela pues de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrailos del juzgido.—Ooion Junio 23 de 1876. Palma.—Por su mandado, Guillermo Escobedo.	E O 29
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia riel distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empiezo al moreno Regino, de estatura alta, colorado y picado «le viruelas, trabajador en la descarga «le carbón, cuyas demás generales se iguorau, jpara que dsntro del íérmino de nueve días contados desde esta fecha se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por lesiones »1 pardo Gregorio Garda, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré reída y cumplida justicia y de no le declararé rebelde, contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para ¡os trámites sucesivos.—Habana y Junio 16 de 1870.—José Mauuel de Aizpúrus.— Pedro Rodríguez Perez.	R O>S0
Por el presente se anuncia al público que JD. José Garda Rouiila, ha sido nombrado recaudador de los censos perteneeienlea á estos bienes en la Hacienda San Pedro de Juana Batista, para que por este metilo llegue á conocimiento de ios tributarios para que con él solo se entiendan en el pago do los vencidos y que se venzan presentando al efecto el último recibo de su abono*—Que así lo tengo maullado eu los auto» testaméntanos de I)? Gregoria López do Cuello. Habana 9 de Juuio de 1876. José Mauuel «re Aizpúrua. Por mandado de 8. 8. Juau Aodreu.	E O 30
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que re creau con derecho á la heroucia de D? Genoveva Magallanes y Martin de Oepero, que falleció en 3 de Enero de 1871, sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte «lias contando desde estu fecha que se publique el anuncio comparezcan ante el que provee á deducir los derechos que le asisten eu los autos que se instruyen sobre dicho abinteatato; si así Jo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en la actuación, solo considerando con derecho los que hasta la presentóse han presentado que son sus legítimos hijos D? Ana Clotilde, D. Joaquín Francisco y O. Cftrlos Canuto, parándoles el perjuicio que es consiguiente.—Dado eu la ciudad de ia Habana ft 14 de Junio de 1876.—José Mannal de Aiznúrua.—Por mandado de S. 8. Juan Andrea,	E O 27
Don Eulogio «le Veíanle. Juez de primera iustaucia del distrito «te Guadalupe de esla Capital etc.
P<«r el presente hago público que por auto de este juzgado dictado en diez del corriente ft instancia de D. Autouio Aedc, D. Celestino de la Vega y otros acreedores de D. Celestino Miranda, comerciante domiciliado en esta plaza, calzada del Monte número ciento cincuenta y cinco, ha sido este declarado en estado de quiebra, retrotrayéndose los efectos do esa declaratoria en calmad de por ahora y sin perjuicio de tareero al dia en que resulto haber cesado eu el pago corriente de sus obligaciones mercantiles, se dispuso !a ocupación de sus bienes, libros, papeles y documentos de giro y se nombró para el cargo «le Juez Comisario á D. Narciso Gelats y de depositarlo ft D. Amonio Gutiérrez, quienes han aceptado sus cometidos, en su consecuencia toito el que tenga que hacer pago 6 entrega de efectos al oue-biselo, Jo verdeará al eJepo.sifario bojo la pena de no cj lindar descargado de sus obligaciones en f^vor déla masa, si dichos pagos ó ( ntregas lo verificaren a Miran* uh, también se previene íi toda pc-iaona, en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, que hagan manifw-taciou de ellas por netas «pie entregaran al comisario pena de ser tenidos por ocultadores ue bienes y cómplices en la quiebra, asimismo se convoca por este medio
ft todos Ir s acreedores «leí quebrado pera que ocurran ft la primer» junta general, que tendrá fícelo en «a sala de audiencia «le! juzgad««, calle de Compílatela número ciento nueve, el dia veinte y siete de Julio próximo venidero, á las doce de la matiaua, con advertencia «le <qi¡é no (-oró admitida eu la junta persona alguna en representación ajena si un se halla autorizada con poder bastante oue presen tai 4 en el -peto.—Habana 19 de Jumo de 1876.—Eulogio «le Veíanle.—Por mandado «le 8.8. Rafael «Iel Pino.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta olici libro ia presente eu la misma fecha.—Rafael del Pino.
E 28
Don Cftrlos Q de la Torre, Juez «le primera instancia «le esta viil» y su partido iudieia!.
Por medio del presente, 3? y último eillcto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Jo«é Castillo Cór«iova, (a) Pepe Febles, natural y vecino de esta población, casado, administrador de sus bienes é hijo de D. Manuel y «le Dí Josefa, para que dentro de nueve «lias contados desiie esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta vilia ft descagarse do la eulpa que lo resulta en la causa formada por rapto «le Di Fioriuda Cabrera; cierto y seguro «le que si asi lo hiciere se le oirfty administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, y coi -tumaz, entendiéndose dicho trámite y los demás que ocurran con los estrados «leí tribunal.—Que asi lo he dispuesto eu la referida c»usa.—Guanajay 22 «1o Junio de 1876.—Carlos Q. de la Torre.-De Orden de 8. 8. Antonio Perez.	E O 29
Don Juan Jiménez, Besabé, Juez de primera instancia de esta jurisdicción etc.
Por esta mi tercera carta do edicto y prqgon, cito, llamo y emplazo ft D. José Fernandez y Fernandez, natural de Lugo, veciuo «le la Habana, soltero, retranque-' ro del feirc-carril de Villanueva y de veinte y un años para que eu el término de nueve diaa se presente « n la cárcel de esta ciudad ft cumplir la condena de seis meme de prisión que lo han «ido impuestos en ia causa que se le siguió por bulto de gallinas a D. Pablo Vázquez seguro de que se le adminisirará justicióla.—Ba-jucal Junio 14 de 1876.—Juan Jiménez. Por rnair-d««lo de S. S. Gaspar Barón». Y para su públicaciou libro la presente. Bejucal junio 14 de 1876. Gaspar Baroua.	E O 29
Don Eduardo Ordutia. Juez de primera instancia del «lisinto de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo ft D. Manual Paz y Pena, natural de la Coruña, vecino de esta, casado, de cuarenta y tres «ños de edad y salvaguardia que fué, para que «leutro de nueve dias se presente en la escribanía «leí actuario, á instruirse ocia acusación fiscal y traslado que de ella se le lia conferido eu la causa que se le sigue por infidelidad eu la custodia de presos; seguro «le que se le auministiarft justicia y de n<«, se entenderán con los estrados del juzgado di-chotrftmlle y «lemas que ocufran. Habaua21 de Jumo de 1876. Oruuñi. Ldo. Agustlu Valerio.
E O 39
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo S D. Pablo Pera;ta natural de Cataluña, soltero, sastre, de 55 ft 69 años, estatura regular, bigote eauoso, algo calvo, para que eu el término de nueve «lias se presente preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu Ja cauta formada por estafa ft D, Manuel Alonso, cierto y seguro de que sí así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le «leclararft rt beldó -y contumaz, entendiéndose «lidio trámite y demas que ocurran con los estrados «lo! tribunal. Habana Junio 14 de 1876.—Qrdufia.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 39
Por auto que lie proveído en los del intestado del Comandante D. Ernesto Reina y Ziyas, he dispuesto se publique j»or tres números de la Gaceta oficial y Diario «le la Marina, la adjudicación que de los bienes quedados al fallecimienta de aquel, so haoefiu viuda O.® Felicia González y Morales, cuya adjudicación es la siguiente: se hace cargo de ios créditos y demás especies inventariadas en dichos autos, ascendente su valor ft cinco mil «Paciento-i noventa y ocho pesos diez y seis centavos, para pagarse los siete mil trescientos cíncuen-«a y 3iete pesos desus parafreuales: la persona que quiera mejorar dicha proposición puede ocurrir ft la escribanía del actuarlo dentro del término de 30 (lias donde estarán dichos autos de manifiesto,—Hrbaua 22 de Juuio de 1876.—Orduña.—Rilo. Agustín Valerio.
E 23
Por el presente se cita ft los que so crean con «lere-cho á lahrrenciadi D. Lorenzo Vargas y Di María Eugenia González para unajunta «que iia de tener efecto en el juzgado, sito en la oailo del Consulado número 18, el «fia 14 «leí entrante mes ft las ocho «le su mañana, con el fin de que elijan un representante común y lo «temas que convenga. Que asi lo tengo mandado eu la testamentaria fiel citado Vargas.—Habana 29 de Junio de 1876,—Orduña.—Por mandado de S. 8. Francisco de Castro	E O 28
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez «lo primera instancia del diserito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo ft al pardo José P«-iez Ayala, cuyas generales se Ignoran, par» que en él témnño de nuevo «lias se presente en la cárcel «le esta ciudad con el fin de que cumpla la pena que le ha sido impuesta en la causa en su contra por robo.—Habana 12 de Junio de 1876. Sebastiau de Cubas. Por mandado ce S. 8. R«lo. J. Ramón Portoearrero. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la pre seute en !u Habana fecha ut supra.—Ldo. J. Ramón Portoearrero.	E O 29
Don Angel Curros Martin, Juez de primera insúmela del distrito del Mouserrate en est« Capital.
Por este segundo edicto, se cita llama y emplaza ft los que se oousideren c«»n derecho a heredar ft D. Mauuel Baiuz «lela Maza, natural del pueblo de Voguilla en la provincia «le Santander, soltero y de cuarenta y «ios : fus de edad, hijo de D. Eusebia« y do D? María Fernandez de Cañedo, vecino que fué del puehio de Marianao en esta Isla do Cuba, donde falleció en 31 de Julio de 1875, sin disposición testamentaria, ¡»ara que «lentro de veinte diaa posteriores ai último anuncio comparezcan ft deducirlo en los autos de su Intestado, parándoles en otro caso el perjuicio consiguiente, eu concepto de que ya se han'preseutado aspirando ft ia herencia D? Cesárea y D.a Justa Saiuz de ia Maza y Fernandez, como hermanas «leí difuuío —Habana 22 «le Junio no 1876.—Angel Curros.—Por mandado de 8. 8. Julio Riveiou.	E 29
lt órenlo mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ft D. José Chapulier, cuyas generales se ignoran, para «|ue dentro de nueve «lias después del último anuncio se presente en ia cárcel «le esta ciudad, ft descargarse «le iao'Jlpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por estafa ft D. Vicente García cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ndminstrarft recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol juzgado para que con ellos se entiendan ios trámites que ocurran eu la refijrida caiiau. Habana 20 «le Junio de 1878. Angel Curros. Por mandado de 8. S. Fernando Novell.
E O 28
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Peuabad y Baujurjo, natural de Galicia, solUro, de veinte y siete »ños y de! comercio, puré que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en dicho juzgado ft hacerse cargo del traslado quo se le ha conferido de la acusación del Promotor fiscal en la causa que se lo sigue por faltas al sereno D. Salvador López seguro,, le que si así lo hiciere se le «nrft en justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para dicho acto, los «lemas q««ie se ofrezcan y las notificaciones,—Habana 23 de Junio de 1876.—Angel Curros.—Por maullado de 8. 8., Manuel Domínguez.
E O 28
Doctor D. José María Angulo y Heredia, Juez de paz 6 interino del de primera iustanciadei distrito tíur de esta ciudad etc.
Por el presente so llama y emplaza á D? Gregoria Martínez cuyo domicilio y residencia se ignoran, par» que comparezca eu l a escribuuía «leí infrascrit > escribano a ser notificada y citada para la saca de cópia de I» escritura que otorgó en 5 de Febrero de 1859 en la escribanía de Guerra de esta ciudad ft favor de O. Francisco Jimeuez, heredero eu Ja testamentaría de D.Tomás del mismo apellido, la cual copia he dispuesto dar con citación de la referida Di Gregoria Martínez, ft D. José Pou, como cesionario del mencionado D. Francisco Jiménez para el uso oue ia solicita. Dado en Matanzas ft 22Je Mayo <ie 1876. José María Angulo Heredia.— Juan A. Betaucourt.—Nota: «jue por decreto del dia de hoy, ha dispuesto el Hr. Juez de primera instancia en los autos ft que se refiere el ant3rior edicto so auole aquí que la publicación del propio edicto se verifique por término «io treinta «iias.—Matanzas 29 de Mayo «le 1876. Doy i'é.—Betaucourt.	E 10
REMATES.
Don Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Decano de ios «le esta ciudad. Por el presente hago saber a! público estar señalado para el remate en pública subasta de dos casas de manipostería, situadas en el pueblo de los .Palos, jurisdicíon de Güiues en ia calle Real, siu número, entre la del Bol y la de la Laguna, retasada la primera con sus terreóos en tres mil trescientos quince pesos treinta y un centavos oro, y la segunda también con sú terreno en tres mil doscientos veinte y tres pesos sesenta y cuatro ce« -tavoa oro; las doce del dia 21 del entrante mes ue Julio en el juzgado, sito en la calle de 8an Miguel número 89, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra ft verificarlo: advaliéndose que no se admitirán las que rio cubran los dos tercios de ia retasación.—Que así lo tengo mandado en loa autos ejecutivos seguidos por ¡P Meroe«i_Rodríguez y continuados por D. Bonifacio V. A i han ño contra D.' Tomás Martínez en e -bro de pesos. Habana 19 de J«iB'o de 1876. Sebastian de Cubas. Por mandado de S. B. L lo. j. Ramón Portoearrero.
E 80
D. Miguel Alvarez Morí no. Juez de primera insiaucia «le este partí iojuuicial etc.
Eu las diligencias qué se practican para llevar ft efecto la ejecutoria recaída ft la causa criminal seguida tíe oficio contía D. Rafael Baute Lanzaran» por lesiones ft D. José Gregorio Viera, lie dispuesto so saquen nuevamente ft remate unos colgadizos embargados al citado Baute Lauzarana, que están ubicados eu la calle de la Guásima, en el poblado de Gaibaiieu, retasados en seiscientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta centavos
oro, señalándose para la subasta «íl «lia ocho del entrante Julio, ft la» doce «le su mañacta en ia sala «lo audiencia del juzgado, en donde se admitirán ia* posturas « pújas «jue se hicieren, si fueren legales.—Remedios 16 Junio de 1870. Miguel Alvarez.—José Jimeuez.
R O 30
Don 10 hiardo Ordeña, Juez de primera instancia t¡<
distrito de la Oateilral.
Por el pi<H»nte, se cita ft las personas que quieran h icer proposiciones ft una casa y uua cimbado’« contigo« situada «n 1» "alie Ancha del Norte, acera dol Sur, números 197 y 199, tasadas la primer» en siete mis seiscientos treinta y nueve pesos treinta centavos y la segunda eu «¡ele mil quinieutos cuarenta y nueve posos cuarenta y dos centavos, para que comparezcan en e: juzgado el dia 21 de Julio pióximo'STas doce, advenidos de que este se halla situado ea la cade de! Consulado número 18. Habana 23 de Juuio de 1876. Orduña. Ldo. Amustia Valerio.	R 30
Doctor D. Fraucisco Rosales, Juez de primera insúmela
del distrito del Cerro ele.
Por el presente se hace público que eldia catorce de Julio próximo, ft las doce, eu el juzgado, calle de la Amistad número noventa y ocho, y ft cousecuenoia de los autos del abinteatato de D. Josó Anselmo Perez Poi-tela, lia de tener efecto el remato de la casa número 81, antes 75, en la calzada Real de Puentes Grandes, ue manipostería y tejas, tasada eu uu mil quinientos ¡«esos oro, según se verá en el avalúo que está de manifiesto en la escribanía del actuario, para si hay quien «¡uierr interesarse en la subasta ocurra en su oportunidad el «lia y hora señalados ai lugar designado. Habana 17 de Juuio de 1876. Francisco Rosales.—Por mandado «le 8. 8. Ldo. Luis Rodríguez. Y para su cumplimiento libróla presente, en la Habana ál9 le Juiih» de 1S7G, Ldo. Luis Rodríguez.	R 80
Por e¡ presente se hace público que el dia catorce de Julio próximo á las once y en el juzga lo, cabe déla Amistad uúinero noventa y ocho, á consecuencia de los autos promovidos por el Exorno. 8". Conde de Casa Montalvo contra l>.85 Mam Luisa «le Cárdenas en cobro de pesos, ha de tener tf»cto el remite «leí ingenio demolido »L i Ramona» ubi« ajo eu el partido «lo las Jiquimas, jurisdicción «le Colou, compuesto de cuarenta y seis caballerías de tierra y setenta y uu ceuié-inu'js «le otra, de varias calidades, tasadas con las siembras, arbolado, campanario,* material de trasportes y aperos «fe labranzas,«en treiuia y cinco mil noventa p -sos oro; según se verá eu el avalúo que estará «le manifiesto en la escribanía dol actuario, ft fin de que el que «piiera interesarse en la subasta ocurra eu su oportunidad.— Hahaua 20 do Jumo «le 1376. Francisco R;»sales. Por mandado de 8. B. Ld>. Luis R ««iriguez. —Y para su cumpiimientoiihiola presente.—Lio. Luis Kodricuéz.
lt 23
CONVOCATORIAS.
Eu los autos abinteatato de D. Pablo Sotolongo, «|ue cursan por ante mí, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe que por tros mímelos eonsecud vos de ia Gacela oficial uo asta ciudad, se convoquen á todos los que se consideren con derecho ft la herencia, para queeu el término de treiuia «lías ocurran ft deducirlo en la forma ourrespomliente, en concepto que hasta la fecha solo se ha presentado D. Mateo Botolougo hermano de! finado.—Y para cumplir lo dispuesto libro Ja presente en la Habana á 19 ue Junio «le 1879.—Arturo Galletti.	C 30
Eu las diligencias promovidas por I). * Murni del Cálmen Aragón de Lima, para que oou citación «le los hereiieros de D. José Loreto Villauueva, se le efe pida testimonio de uua escritura, ha dispuesto el Br. juez «le primera insiaucia de esta villa, que por tres núuíero» consecutivos de la Gaeeta oficial se convoquen ft D. José María y D* Candelaria Jorro, pora quo *• n el lér-ratuo de nueve dias cotnpaiezcan a mi notaría ft próseu-eiar la compulsa de la citada escritura que por ante mí filé otorgada eu 3 de Noviembre do 1870 y por la que el chatio D. José Loreto Villanueva, confesó adeudar ft ha Aragón de Lima, la suma «le «loe mil trescientos sesenta escudos de nlala que se obligó ft pagarle eu igual fecha del año de 1371, con el nitorés del uno y medio ¡w r ciento mensual, hipotecándole en garantía lina casa situada en la «alie Real esquina ft la «le Ci u» Verdeen esta villa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro ia presenté eu Guanabaco» á 18 de Marzo de 1876 —LuisJ. Marín.	C 29
DE OFICIO.
El 8r. D. Augel Curros iVlarlin, Juez de primera instancia del «li&trlto dei Mouserrate eu esta capital, eu la causa que por ante mí cursa, contra D. José Matilde Velazco y D. Pedro Castro, por burlo y lesionas ft D. José García Morales, lia dispuesto poi auto de esta facha que por tres números consecutivos do la G«cota oficial se convoque al citado García Morales, ft 1). Manuel Mu-fiiz, veciuo de ia .calle de Velazquez número veinte y uuo y ft Dí Antonia, esposa «le D. Gabriel García, vecina .!«> J» oíjIJü «lo Omioh, para que dentro «i«» «quinto «lia
después del último anuncio comparezcan eu este juzgado á evacuar ua acto de justicia t u la referida causa —
Y	para que lo dispuesto tenga su mas exacto cuiup-i-
uiiento txnblo ia presente eu la Habana á 13 «te Junio de 1876.—Fernando Novell.	O O 20
En los autos ptom -vidos por D. Juan Antonio «le la Tórneme, haciendo cesión «le bienes ft favor «le sus acreeilores, ba dispuesto el Br. Juez ce priru ru iustau-cia por ante mí ao cite a sus acreedores «que son: los herederos de D. Francisco de la Tórnente, Bres. Tórnente y Hermano, Cuil y Compañía, los Síndicos de la «quiebra «le Ferriu y Compañía, Rio Sobrino y Compañía, D. Atanasio Eoheuique, I). Guillermo lí. Ros. D. J. Arjoua, D. J. ArgU'iiu, D. Manuel A. González, I). Guillermo Garviso, D. Cosme Mari» de la Tórnente, el Banco del Comercio, Bres. García Vil¡hi y Compañía, i>. Manuel Moreion, J. Z«b>.la y Compañía, U. Ricardo García Oña, D. Fraucisco Mana «iu la Tórnenle, Bros. Olivera Reyes y Compañía, la sucesiou «lo D. Cosme «le b» Torrieute, Sres. Meyer y Compañía, D. Ignacio M. Z «ngroníz, D. Ambrosio C. Santo, Bres. Barrías y F¡¡-chers, Merino Fernandez y Compañía, D. Pablo Hernández, Dehoguez y Compañía, E'harrí UHft Car ruqueta, herederos «i ; D. .1 o-6 Gerónimo de 1 a Torrieute, D. Martin Juauto.ena y D. José María Boreau, fl fin «le «que el «lia ciño«) de Julio próximo entrame comparezcan en el juzgad«» ft las doce, «oír objeto «le nombrar Sí ndicos que los representen y ft tratar de las proposioi »ues de convenio que en el propio acto les^hará el deudor.—
Y	para quo tenga efecto la citación dispuesta libróla
presente en Cárdenas ft 14 do Juuio de 1876. — PaMo L. Oehou.	C O 30
Por la presente se convoca ft la persona que se oren con derecho ft en caballo bayo blanco, cabos negros, seis y media cuartas «te alzada y castrado el cuai fué abandona lo en el sitio fie D. José Montero, cuartón de Trinidad, perteneciente á esta ciudad, en once «'el corriente, ft fin de <|uo comparez«;a en el término «le 30 dias contados desde.hoy, con ios documentos en que apoyo la propiedad de dicho caballo. — Y para su inserción en la Gaceta oficial da la Habana libro ia presente eu Ja-ruco 16 de Junio de 1876. Rafael Aguiar.
C O 30
El Br. D. Angel Curros Martin Juez de primera instancia del distrito de Monserrate. por ante mí ha hispen la causa formada contra D. Podro Olive por estafa de un caballo ft D. Bebastiau García Moreno, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de l» Habana se convoque al citad» Olive, para que al «quinto «lia después dtl último auuncin, comparezca eu este juzira lo ft un acto de justicia.—Habana á 20 de Junio de 1876.—. Julio Riverou.	,	O C 23
El «Br. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito ds Mous ri-ate, en ia causa formada contra D. Ni 'olas Bacili» Tovar y otros por lesiones al par.lo Ado 10Sabino Hernández y Luis Zaldivar que por ante mí cursa, ba dispuesto «que oor tres números de la Gaceta oficial se oou voque al pardo Lázaro Hernández, padre del primero de los lesionados, ft fin de que comparezca en este juzgado dentro de quinto día, por si quiere mostrarse parto en dicha causa.—Y p«ra «que io dispuesto tenga su mus oxrcto cumplimiento libro la Habana 21 de Junio de 1876. Femando Novel1.
C O 29
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Autouio Aosmin C^ñ» la. soldad» del lio-i'imiento<)e caballería de Milicias «leGüiaes y como de 30 años do e la !, pura que eu el lériuui > de nueva «lias se qireaente eu clase de queso eu la cárcel pública de esta ciudad, ft descargarse de la culpa «q«re le resulta en la causa quo se sigue contra él por hoinichñ» de i>? Julia Buumsr; cierto y seguro que «le así hacerlo se le oirá y administrará justicia y eu otro caso solo declarará, rebelde y contumaz,, parándole el perjuicio que haya lugar: pues así io he dispuesto.--Hab «ua 14 de Juuio de 1876.—Orduña, Francisco de Castro.
O O £9
El Br. Juez de primera instancia se ha seivido disponer por ante mí, en la causa criminal formada por por extracción fraudulenta de pliegos nertiHondos de correos so convoque por ia Gaceta ortc.ial ft D. Juan B autista Lazagu y D. Hipólito J menez, ft fin «le «que deutio de nueve «iias después del ultimo anuncio, se presente eu este juzgado ft prest r una declaración en dicha causa. Colon 8 «fe Juuio de 1876. Guillermo Eteobetio.
O O 29
El Br. D, Angel Curres Martin, Juez dé primera instancia dei di jtrito de Mouserrate eu esta Capital, ha «iispuesio se convoque por tres uúujdtos de la Gaceta oficia!, ft 1). Federico Molina, a la madre da 6sts y á D. Manuel Perez Girou para que comparezcan ft ia mayor brevi dad en dicho juzgado á evacuar uu acto do justicia en la causa cruniual que se instruye cuutrael citado D. Federico Molina ror estafo í D. Ignacio vi. Carreras.— Habana 20 de Juuio «1c 1870. Manuel Duninguez.
C O 29
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de pri«nera instancia del distrito del Mouserrate en n% ejecuroria recaída en causa contra O. Jacinto JetCsrco por lesionéis grftves á D. Miguel Molinero que por ante mí our-su, ha dispuesto «que por tres números c,«usu «uttvos le ia Gaeeta oficial se convoque ft dicta«» iu «¡vid io, para que dentro de teresro dia «íespuss de publicado el ú:ti mo anuncio, se presente eu este juzgado á evacuar «■." acto de justicia en dicha ejecutoría. Y |»ara que 1<> «lj,-pueato tenga su maa exacto cumplimiento ub,.„ |a p- "
senie, en ia Habana ft 13 de Jumo de 1876. Fern*n7lñ Novell,	O O 29
PARTE NO OFíCiAL,
Habana 23 'le Junio de 1870.
ffrj/iai nu booorro. — Diarbmmnte so a imfnislia la vacuna v »« dan consultas ft cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la. dol primor distrito, cali«» «le la Habana iifiin. 78: la «te1 snguu 1 «, ota le callo «te Jesús Marra nom. vo. ia dol torear distrito, calle del Aguilrt número ni- i» «ioi cuarto,calle «le ManrújU-» número 89; a del «i'iittu», eslío iré Bu aro/, «i ro». 91; la «*el sexto, cali«'de Estévez núin. 23, y la del sétimo, calz.ada de Jesús «le« idionie nuil». 376.
J'ac.w.r.ruivna «íí semana.—Primer distrito.—No habiendo numero Hutloieuto «le pro tesoro» con «quien alternar. Droscará servicio ei primero quo so presento.
«Seaunao distrito.—No liabieinlo número suficiente de i»ror«woreH con (iuleu alternar, [«restará servicio el pri mero oue se nr-wenie.
’t•rar.r atHuran.— Vo habiendo facultativos sufielen tes oou uuien aiieiV"1, qirestarft el servioio el [«rimero que so nuiiu««'/"
Uval (Joan <l.n MaternirTad.— Diputado do mes, Br. Conde «le Man Eslébau de Cañengo.
A mío a.e «•«no» Joxó.—Inspector permanente, el Hr. Regidor lí, Francisco Ventosa.
Vanaimnerai (le Dementes.—Diputailóen el presente mes, Lio. D. Joaquín Fabre.
tíotmiuvíH ae Lian J’blioe ty Santiago. — t'ispeoto perilla«—«;io. el Mr. Regidor 1». Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA. Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR 8ANTURÍO V Ol’í
Calle de Justiz accosoria C.
El Viírnos 30 «leí corriente ft las cuatro de la tarde seremalar Li q«or esta venduta en la ralle de la Obra-pía núm. 87, establo el «Modelo Cubano» una pareja de «jabalíos inglesiss, uu cochecito faetón de cuatro n«e-das y cuatro asientos y los arreos de [pareja «lefios «a-bullos, todo depositada en dicho establo y ta1 a lo en 1850 pesos oro y ?er* «¡ata por disposición «Iel Exorno. Br. Presidente del Eterno. Ayuutamieuto por embargo.
, CORRAL DE CONCEJO BE LA HABANA.
Por dlsqiosieion del Sr. Alcalde Corregidor de esta ciudad, se lisia de rematar al mejor postor los anima’*'« siguentes.—Un caballo col r rosillo, como de 6 á 6J cuartas alzada, una mu ha color dorado y tamben de 6 ft 6j id., ara yt g u también [telo «íorado y de 6 cuartas, otra rosilla uí., o'ra yegua del mismo color y alzada, uu caballo dorauo también «le 0 á 6j «mrtas, otro ea-balh> «lora h> y oou la misma alzad >, u«a cabullo ««olor retiñió de 6J cuartas, y un potrico color dorado, todos para el dia primer» de inllo jiróx'mo de 5 ft6 «le la tarde.—Calzada del Monto núm. 218, «loude se baila ei Corral.
Habana y Junio 21 do 13 76.—El rematador, José Rebollo.
PARTE ECONOMICA.
Kn Guauabacoi» calle do (orral-F«il»o 6
calzada de rutuio Ji;anco, se veiauen t«e» casas da labia» y tea«, producen un buen ¡alquiler, coa un fon«lo demasíe nella cabale la «'e tierra bueua «le labor, y buenas agu as y propia pa'a una quinta de Recreo, ó [«ara fomentar una poblaoiou; eu 1. misma núm. 244 impondrán ft lodas lt «ras.
ral á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes do Partido, como un fiel auxiliar do la Administración, no os ruónos útil para los Sres. propietarios do esclivos; puos en ella hallarán eu orden t'ioil y claro uo solo las disposiciones que so han dictado referentes 4 Sin«Ji-cataras y Juntas Protectoras de ¡Libertos, sino también todas las «pie constituyen el régimen y policía do los mismos.
Consta de un volumen en 12. °, encuadernado 4 la rústica, letra compacta v clara, al »recio (le ó peso3 papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse 4 la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros ‘raucos do porte 4 correopn-mediato;
Arroyo Naranjo.—Para la temporada mía
pinloituea y i;óm*-»«lia i»a«a, con írd ¿alea y jaraiu; e u« a ti nebí "«la y ge «Ift in ¡a mitad de lo que gané en años airfts. -OOtsqio 14 impum’rft «.
D. Pablo Herrera Jluienez lulo, en medi1
CÍUh jy Cil'ujia, Mtí	a,i MIL. tu*.«, en bu LiUeVJ ilOilli-
eiíio, culle de la Atnargurs—H2u Guanajay*
£1 1>«\ 5). SSi&fael Slitti «lares, Oficial
Módiuo honorario dol Cae "i « «le «Sanidad Militar con destino ai batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado sa domicilió ¡i la . alie d « la Reina núm. 118, entre Gervasio y Chavez.
!>« J>. FEIÜX «IBALT.
M &9XC0 CIRUJANO-I? ARTURO.
De vuelta de su viaje 4 Europa se ofrece 4 su antigua clientela y al público en general. Consultas do 11 á 1 grAtis pira los pobres. Campanario 38.
€HA®-¥A€E»A.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
GONHT ANTF.vr ente.
hay gran surtido «1o papel florete de diferentes marcas; y «le cigarrillos «Cruz «le Malta,» pintado, y otras clases 4 precios ruó licos al por ma yor en la casa de comercio «le Pedro Hadóla, calle dj Aginar núm. 13A.
Burthlo «le tod is clase“, nuevos y «le medio uso a nreolos baratísimo» como uu ningún otro hado, víeudo y como s > han -le con vencer los que,necesiten de ellos co i un la de exageración.
uaile Villegas ItiVu. 03 «utre Obriapia y Lamparilla.
Mueblería «le ««RUFINO» el «que sigue haciendo Inn piezas de muebles ñuca, ordinarios, matiz»tillo los de paliz«lulo como loa mejora»» que vienen de fuerta, pilnt» camas chinescas dejándolas como nuevas v hace bastidores piara las iuísich», t«»d«i él trabajo lo húcé con la i'oudiciou .lo «qué si no queda como lo ofrecido no lo coba, con «que a e:ca a»l «qu > nsn»site BARNIZAIS.
TABLAS
-3 J
DEL 0H0 Y C1R1.
PfjlíLACADAS CON AUTORIZACION DEU GOTJIEKNO.
Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada diat mes y año.
interesante para los comerciantes, hacenda dos, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &e., para saber los tipos eu cualquiera tocha. —[Jn cuaderno, iueluyendo desde _Euero 1869 hasta Marzo 187 », 4 $5 papel. —De venta Empedrado 10, Imprenta del «Boletín Comercial.»
Para el interior, se remite por correo, eu-viándqgspol precio de $5-00, pero se puede ob-toner el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D. Juan fe\ Bulloqni; eu Cárdenas casa de 1). Adolfo Santamaría; ea Sagua, Loa Eelipe «le Vclazco, estación telegráfica.
los Sres. que han adquirido el cuaderno anteriormente 4 esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Pobrero y Marzo, do este año están impresas, y «1o venta soguu uuuoia en el citado cuaderno.
ESTABLECIMIENTO
HIDROT ERAPICO
DEL
DE, D 1». BEEaOT .
En este establecimiento ft la altura «Je los mejoro «le América y Europa, existen ios bañas que con mu freaiu<-ucía se emplean bey para la cura cion de ¡as ons larmedailas.
Adetnfts «la ¡as dif8raui.es clases de duchas, hay bu -ños sulfurosos, imitación di» io» do 8au Diego, Madruga, Karéges, eto. biñas mercuriales, «le lodo, alcalinos arcmiftiico», astringentes, emolientes, etc.
Fumigaciones aroiuáiicas, mercuriales suífuro-sas etc. baños de. vapor, ale estufa con ó siu ducha.
8o aplica el tratamiento «ie Helmerich para la cura de la sarna en muy corto tiempo.
luhainoiouea «le toaba clase «lt« iugredieutes.
Las enfermedades tratadas eou mopar éxisto hasta el dia en este establecimiento han sido ¡as siguientes; Paráliees, ephtepsía, ciertos casos de locura, ahogo, bronquitis crónica, disponía gastralgia, «liarreaa crónicas estreñí miento, almorranas, eufermadades nervosas del hígado, do los riñon»«, congestión «leí taazo, enferme-dades del útero y «le los ovarios, pérdidas seminales, debilidad del aparato genital, reumatismo agudo crónico y sus consecuencias, liebre íntérmiteute, sífilis 6 enf-srmeilad ve«iórea eu todas sus manifestaciones, la anemia, la eg rótula, las consecuencias do las heridas eu campaña,
El tratamiento hidroterftpico uo ee¡opune al tratamiento intaruo de las enfermedades, af contrario, io ay tuba eu muchos eas«>s.
Habana Abril 22 de 1875.
EL.LIBRO »E LÚ8 SINDiCO* US Ayuntamiento.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos,
Uecopilacion cronológica de las disposiciones legales . d que deben sujetarse unos y otros,
por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba7 Oeiciaues del Gobierno General.
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. 8r¿ Gobernador Gene
PAR TE MEUUAaVm.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTI* ADAN DE TIC A VENIA.
Día 26.
De 8. Jon«« en 23 dias, g« 1. muer. Abbi«-, car- Adaiiu, leí«. 205, eou «sortea á 13 ojli» y Coiup,
----Oayo Hueso viv. amor. Maseppa, cap. itimeli,
ton. '.6, con pescado ft M. B ian-z.
----Pa-oMgoula eu 8 días, gol. amor. Budelig, cap.
Voos, ton. 149, c «n madera* á Hamel é hijo*.
----Utjmeraia tu 15 «i a«, bai-'*, lug Isca, cap, MatUeu,
ton. 293, 0<>n arroz a Hi ylsy.
Día 27.
De Málaga y Algeciras ,>Ti 62 «lias, barg. «s,». Teresr, cip. Maruli, tor. 181, con frutos ft izquierdo y
O «ni s'.
----N. Y,iik en 7 «ti»-, vap. amar. VV dm igloo, cap.
Holmes, tor. 889, con efecto* á Mac K»bar y (Jiilp.
Pasjf. 2.
----Filadtiaa ■»»» 21 «lias, berp. amor. J. 8. Itiaby, llar-
r?tt. ton. ?80, c «n ctaibou ft ti aniel é ht,p«8.
----Db la Oro.i.v.« en 27 tilas, gol. am-r. N. À. Fziwell,
cap. D z «r, ton. 237„ con paq««*« ft B. M ral r.
— —Bautftuder y (Jieuiaegos en I2 días, bar«-, s&p. Tor-vettrho, cap. v «	.	« a I5U, en lastre«
G. Oobaucbo.—Fftsj«, i.
— Saldo íift- y escala» en II «lias, vap. e»p. Mootflíl-me, uaq>. Llovet, loo. 408, con eLoios ft lt. Berrera.
NAIA DA».
Para Vera-ruz vap. iup. Hubsr, cap. Br ——Cayo H leso vi v. »’uer. R o,'cap. I
«ice. Bokiey."
—---il	V I Vi Wild. At» tí, OtA**. UUIVIOJI ,
----(laj o H leso gol. George Btorrs, tap. Gurry,
----Mutui"« as hare. iug. Haveln.-k, «ap. Pal ter=on.
----Gayo H lean viv. amer. W. B.ackford, cap. ill»«k!.
(URO DE EETItAN.
J. De.ynest.re y Gong.—(Milu de CuOa niin. 88.
Giran eu todas cantidades ft coila y larga,,vista .sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, A lbufi.o!, Aiéoy, Algeelra», Albania, Alicante, Almería, Andújar, Autequera, Aran-juez, Avila, Avilé», Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Buza, Béjar, Benicarló, Batauzo». Bilbao, Biirgo*, Bujalance, Cabra, Cañeros, C tdlz,0»l»l* y id, Cablas do Heye*, Camarina», Caudamo, Cangas Ue Onís, Cangas de Ti neo, Caravana, Carmnua, Carril, uariegeua, Castellón «la la Plana, Céo, Coala, Calcl»-ae, Cieza, Cbnla 1-lt ‘al, C«»roubion, Córdooa. Ooruíl», Codillero, Doni*, E «¡ja. IO-p¡uardi>, Ferr«»i, i*’iu¡atorra, Gioua, Gdnaltar, Ui| >u Gra lo. Granada, Gjadolnjar». Gadix, Han», liebin, ilusiva, Huesca, Jasii, Jfttiva. Jerez úo la Frontera. Jaulilla, higo, Lastre*, heou, Lérida, Logroño, Luja, Lorea, Llsues, Litaros, Lu««»ii*: Lugo, Miidrni, Mahou, «Málaga, Mauzanaro», Mazar-ron, Medina Bidonía, Alou lofledo, Moniefrio, Monte' gritir. Móntela, Moulnr«/, Motril, Mnjia Murcia, Atur»'. «ie Galicia, Oreuse, Orjiva, orihueia, Oviedo,' Padrón, Palma «le Mall«>rca, Pamplona, P«»titev«dra, Pule». Pravia, Fuente Uouií, Puerto «le Bautu María, Puerto« Rea!, Roqueña, Reynosa, ítivadeo, (leus, Rivadescll». Salamanca, Halas, Han féllú le Guimol», Man Keruau* do, Han Locar do B árrame da, Maul a Cruz de Tuner ía. Han Bebastiau, Manta Marta «le Ortivdnlra, Santaudeb .Santiago «lo Galicia, Barifleua, Sevilla, Hogovia^noria Tarragona, Teruel, Pimiauo«», Toledo, Tono.su, Torra »-vega, Trujilio, Tuilola, Tny, Ugijar, Utrera, Valau'Jl’'-Valladoliii, Vega dol Rivadoo, Villa^uroia, Vlgo, Vi* llapresoute, Viílaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibizu« cía, Iu fies ti, Irun, Zafra, Zamora, Zuiftgozu y a»*-J. Domes!,re y Compañía.
ESPECTACULOS.
UU TEAM DE TACOS-
GllAN CONCIERTO VOCAL
POR LA SOCIEDAD CO BAL DE A UTE 8AN03
DULSUBA8 DE EUTKRFF.
Eu unión «lo la compañía lírico diaiuática
que actúa en dicho Coliseo.
Para ei «lia 18 de Jimio de 1876.
1? Gran sinfonía de I) «jorat ejecuta la ft tod» quesla y dirigida por ti distinguido profeior D. Aiilveruiauu.	. ,0,
2? A continuación so cantará por la Sociedad ral el siempre aplaudido coro titulad«»
IN VOCACION A EUTEKPE,
let«a y música del malogrado compositor D« J°B^ Clavé.	.
3? La muy aplaudida zarzuela eu uu acto, minada
lo»
LA SOLREE DE CACHUPIN.
en ia que tanto se distingue la Hrita. Morionr» 1 Hres. Per.é, Belioc y Carrerar-,
1? Bacarola catalana, ft voces solae, LO i PJ58CA DJRE8, de I>. José A. Clavé.	»•mío#
2? L.a preciosa z «rzuelu eu ua acto, cuyo ti*u
EL HOMBRE £8 DEBIL,
por las¡empre aiilaudida Hrila. Morlones y lo* ioi“*'*
tables Br*--. P.-rló y Csrrerut».
plfít*«
S? GRAN t'ADRK NUESTRO, 6 »'.«’» or9“ d„. compuesto [«or el n aadr » D. Oárl a Anck m 8 * L>íb¡Q dua l« ft la memoriu «Iel nialogiado D. José Clavé, fuud«ad»r de loa Oafeoues y soclodadea * («enees de Es («aña.
MP-DELGOBIEftNO Y CAJICANIA (i&Xjiff ’ S
